Paris
Paris combien déjà ?
Paris how much?
Paris 20 ?
Paris 20?
Paris 20
Paris 20, c'est vous ?
Paris 20, is that you?
Vous toujours Paris quoi ? 18, 19 ?
You still Paris what? 18, 19?
Paris 18, oui bien sûr, c'est ça
Paris 18, yes of course, that's it.
Ça fait un bail que je ne vous ai pas parlé
I haven't talked to you in a while.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Tout simplement, on était libre
Simply, we were free.
On courait par monze et par rue
We ran by monze and street
Et maintenant quoi ?
And now what?
Maintenant tout est à refaire
Now it's all over again.
Ne dites pas qu'on est heureux
Don't say we're happy.
Re-con-fi-né
Re-trusted
Voilà, on est
There we are.
Re-con-fi-né
Re-trusted
Alors, je ne me souviens plus trop
So I don't remember too much.
Mais est-ce qu'on ne l'avait pas prédit
But didn't we predict it?
Dans notre dernier épisode ?
In our last episode?
Qu'est-ce qu'on n'avait pas prédit ?
What didn't we predict?
Il y a les Simpsons et il y a Plutôt Caustique
There's the Simpsons, and there's more caustic.
Pour savoir l'avenir
To know the future
Les gens le disent d'ailleurs
People say that.
Plutôt Caustique, l'avait dit
Rather Caustic, said
C'est vrai que je l'ai déjà entendu
It's true I've heard it before.
En tout cas, s'il y a un truc qu'on avait dit
Anyway, if there's anything we said
C'est Lockdown !
It's Lockdown!
Re-con-fi-né
Re-trusted
Lockdown !
Lockdown!
Re-con-fi-né
Re-trusted
Alors, eh bien bienvenue à ce premier épisode
So, welcome to this first episode.
Alors, c'est pareil mais c'est pas tout pareil
So it's the same, but it's not the same.
C'est ça
Right.
Hein ?
Right?
Bien sûr
Of course.
Alors déjà, est-ce que ça s'appelle reconfiné ?
So again, is it called reconfined?
Ou est-ce que moi je voulais appeler ça mi-re-confiné
Or did I want to call it half-re-confined?
Parce que j'estimais qu'on était mi-re-confiné
Because I thought we were half-re-confined.
Puisque c'est pas un vrai confinement
Since it's not a real containment
Je comprends et je pense que
I understand and I think
Je pense
I think so.
Qu'il va y avoir
That there will be
Un tour
One round
De vis très sévère du gouvernement
Very severe government screws
Bah déjà, Castex nous a mis un gros doigt
Already Castex put a big finger on us.
Pour nous montrer
To show us
Que ça allait se calmer
That it would calm down
On a senti sa détermination quand même
We felt his determination anyway
Pourquoi il a fait ça à ton avis ?
Why do you think he did that?
Je pense parce qu'il ne maîtrise pas
I think because he doesn't know.
Sa communication, ses gestes
His communication, his gestures
Je pense que c'est pas volontaire
I think it's not voluntary.
Je parlais, j'ai montré ça à mon américaine
I was talking, I showed this to my American.
Et elle m'a dit que son père il faisait pareil
And she told me her father was doing the same
Pour montrer des objets en fait
To show objects in fact
Tu sais genre il indique quelque part
You know, he says somewhere.
Mais avec le majeur comme ça
But with the major like that
Du coup
So
C'est un truc de vieux
It's an old thing.
Ouais, ça m'étonne pas
Yeah, I'm not surprised.
Tu vois
See?
Et je me dis
And I'm thinking
Bon
Good.
Alors après
Then after
Il y a quand même
There's still
Ce petit
That little one.
Ce petit moment
This little moment
Parce que
Because
Est-ce que c'est sur
Is it safe?
La colonisation
Colonisation
Qu'il a fait ça ?
That he did that?
Je sais pas à quel moment
I don't know when
Parce que j'avoue qu'il m'énerve
Because I admit he's pissing me off.
Je regarde pas trop
I'm not looking too much.
Ses interventions
His interventions
Je l'ai vu en silencieux
I saw him in silence.
En tout cas
In any case
Le langage
Language
Je sais pas si Fabien Olicard
I don't know if Fabien Olicard
Va décrypter
Go decrypt
Mais au niveau du langage
But at language level
Non verbal
Not verbal
Moi j'ai vu clairement
I saw clearly
Quelque chose qui s'est passé
Something that happened
Alors
Then
Voilà donc
So that's it.
Pour moi tu vois
For me you see
Très vite
Very soon
Ça annonce
It announces
Bah dans 15 jours
In 15 days
Ils vont dire
They'll say
Les cocos
Coconuts
C'est bien gentil
That's nice.
Mais les parcs et tout ça
But the parks and all that
Les commerces essentiels
Essential shops
Bon
Good.
Écoute
Listen.
Je sais pas trop
I don't know.
Les parcs
Parks
J'avoue j'y suis allé moi
I confess I went there
Pour jouer au basket
To play basketball
Bon
Good.
C'est comme avant
It's like before.
Ah vous avez fait un basket ?
Did you do a basketball?
J'ai fait un petit basket
I made a little basketball.
Toi un petit peu
You a little bit.
J'ai juste réussi
I just did it.
À
To
À traître de doigts
To traitor of fingers
De m'embrouiller avec un mec
To mess with a guy
Et à prendre un coup de couteau
And taking a knife
Et du coup je suis parti
And then I left
Donc vous jouez au basket
So you play basketball
Avec d'autres personnes ?
With other people?
Non non
No No
Je joue au basket seul
I play basketball alone
Attention
Enfin
Finally
Avec
With
Madules Siné
Madules
Mais d'accord
But agree
Mais pas avec des gens
But not with people
Non non
No No
Non mais il y a un mec
No, but there's a guy.
Qui est passé
Who has passed
Qui m'a fait une petite remarque
Who made me a little remark
Qui
Who
Avec le recul
Back
Était gentil
Was nice
Mais
But
J'ai pas su me contenir
I couldn't contain myself.
Parce qu'il était
Because he was
Ah vas-y shoot
Oh, come on, shoot.
Et j'ai juste dit
And I just said
Ah vas-y ta gueule
Oh, go ahead and shut up.
Et
And
C'est ce que j'ai pensé
That's what I thought.
Mais je l'ai dit à voix haute
But I said it out loud
Je l'ai dit à voix haute
I said it out loud.
Du coup il l'a mal pris
So he took it wrong
Et du coup après
And then
Il a commencé à être véhément
He started to be vehement
Et là
And there
Je me suis dit
I thought
Bon bah je vais prendre
Well, I'll take it.
Un coup de couteau
A knife stroke
Bon là potentiellement
Good there potentially
Vous étiez en tort
You were wrong.
Dans l'affaire
In the case
Parce que
Because
Non mais parce qu'il parlait
No, but because he was talking
Il a
He
Si je lançais la conversation
If I started the conversation
On était avec le gros relou
We were with the big guy.
Qui veut jouer avec toi
Who wants to play with you
Enfin
Finally
Je vois
I see.
Je voulais couper court
I wanted to cut short
Mais je ne savais pas
But I didn't know
Le silence
Silence
Bon clairement j'ai eu
Well clearly I had
La mauvaise option
The wrong option
Parce que vraiment
Because really
Je voulais pas dire
I didn't mean
Ah vas-y ta gueule
Oh, go ahead and shut up.
Mais tu vois j'ai pensé
But you see I thought
Oh vas-y ta gueule
Oh, go on.
Il n'y a pas eu ta gueule
There wasn't your face.
J'ai juste dit
I just said
Oh vas-y ta gueule
Oh, go on.
Et restez à l'intérieur
And stay inside
Mais il a entendu
But he heard
Ça va
It's okay.
D'après il a dit
According to him,
Oh vas-y quoi
Oh, come on.
Vas-y quoi
Go on.
Et c'est vrai que
And it's true that
Vu que c'était
Since it was
Vas-y ta gueule
Come on.
J'ai pas
I don't have
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Et on était sur un
And we were on a
Comment dire
How to say
Sans être psychophobe
Not being psychophobic
On était sur une personne
We were on one person.
Un petit peu dérangée
A little disturbed
Oui oui
Yes yes
9h du mat
9:00 a.m.
Déjà bourré à la bière
Already drunk with beer
Un peu chelou
A little weird.
Ah marginal
Marginal
Non mais tout de suite
No, but right now.
J'ai vu
I saw
Le relou du parc
The park relou
Tu vois il y a un relou
You see there's a relou
Dans tous les parcs
In all parks
Et il était pour moi
And it was for me
Et je pense qu'il aurait voulu
And I think he would've wanted
Jouer au basket
Play basketball
Il aurait voulu entamer
He wanted to start.
Une conversation
A conversation
Ce serait un bon film
It would be a good movie.
Avec Clovis Cornillac
With Clovis Cornillac
Le relou du parc
The park relou
Et bon bah du coup
And good at it.
Vu qu'il avait l'oeil fou
Since he had a crazy eye
L'oeil un peu tu sais du gars
The eye a little you know about the guy
Oui je vois bien
Yes, I can see.
Qui peut péter un câble
Who can break a cable
À n'importe quel moment
At any time
J'ai décidé de partir
I decided to leave.
Mais bref
But in short
Tout ça pour dire
All that to say
Que dans le parc
Only in the park
Vu qu'il y avait le fou
Since there was the madman
Bon le fou du parc
All right, park fool.
Ce sera le dernier à partir
It'll be the last one to leave.
Il a les clés
He has the keys.
Peut-être qu'il y vit d'ailleurs
Maybe he lives there.
Non non non
No no
Non non c'est
No no it's
Lui c'est
This is
Non non parce que
No, not because
Attention
Non non non
No no
Gros
Large
Bien sûr
Of course.
Gros respect
High respect
À mes clochardos
To my clochardos
Qui sont beaucoup
Who are many
À écouter
Listening
Et plutôt caustiques
And rather caustic
Moi je suis
I am
Je suis pas pour
I'm not for
Mais je
But I
Je suis pas pour
I'm not for
Leur situation évidemment
Their situation obviously
T'es contre les SDF
You're against the homeless.
Non je suis contre
No I'm against
La SDF
The homeless
Attention c'est très dangereux
Attention, it's very dangerous.
Ce que vous dites là
What you say here
Je suis contre la SDF
I'm against the homeless
Je ne suis pas contre les SDF
I'm not against the homeless.
Justement c'est ça
Exactly.
Que je voulais dire
That I meant
Mais là on parle bien
But here we talk well
Juste du taré du parc
Just the crazy park.
Il a une maison
He has a house.
Juste son occupation
Just his occupation
C'est de venir faire
It's to come and do
Le taré dans le parc
The freak in the park
J'en suis sûr
I'm sure.
Il avait l'oeil
He had an eye
Du fou du parc
The madman in the park
C'est tout ce que je voulais dire
That's all I wanted to say.
Il n'y avait pas de
There was no
Attention
Obi
De point
Point
Fou du parc
Park nut
Taré du parc
Park tardiness
Ouais ouais
Yeah.
Mais pas fou du parc
But not crazy about the park
Comme VDB
Like VDB
Je suis un fou du parc
I'm a park freak.
Je suis un dingo
I'm a dingo.
Non non
No No
Je l'obtiendrai
I'll get it.
On est retombé dans la psychophobie
We fell back into psychophobia
Là je
There I am
La bonne
The good one
Ah oui
Oh yes
Alors mais ça par contre
So that's it, though.
Moi
Me
J'ai décidé
I've decided
Il faudra qu'on en parle peut-être
Maybe we should talk about it.
Dans Plutôt Caustique
In Slightly Caustic
Parce que c'est vrai
Because it's true.
J'ai l'impression que
I feel like
Mes deux parents sont psychiatres
My parents are psychiatrists.
J'ai le totem
I got the totem.
Voilà c'est tout
That's it.
Je suis pas sûr que ça passe
I'm not sure it's happening.
Si attends
If waiting
Ça va
It's okay.
J'ai deux parents psychiatres
I have two psychiatrist parents.
Merci
Thank you.
Je peux
I can
J'ai le droit
I have a right.
Ça fait pas de toi un psychiatre
That doesn't make you a psychiatrist.
Écoute
Listen.
Non non non
No no
Si on tombe pour psychophobie
If we fall for psychophobia
Tu tombes avec moi
You fall with me
Je vous entraînerai dans ma chute
I'll drag you into my fall
De toute façon
Anyway
Vous
You
C'est foutu
It's ruined.
Ah bah oui mais c'était pas sur la liste
Yeah, but it wasn't on the list.
Psychophobie
Psychophobia
Attention
Ah oui oui
Oh yes yes
Ce serait nouveau
That would be new.
Ça j'ai pas coché encore la case psychophobie moi
I haven't checked the psychophobia box yet.
Enfin
Finally
Quoique avec Topito
Even with Topito
On a eu quelques petits problèmes
We had a few small problems.
D'ailleurs pas Topito en soi
Besides, not Topito per se
Mais des vidéos qu'on partageait
But videos we shared
D'autres personnes
Other people
Qui inventaient des fausses maladies
Who invented false diseases
Comme être trop généreux
Like being too generous
Ou croire qu'on vit dans un concert
Or believe we live in a concert
Toute la vie
All life
Et on a eu
And we got
Ils ont eu
They had
Eux des problèmes
Problems
Et nous en tant que relayeurs
And we as relayers
De ces sketchs là
Of those sketches there
Des petits problèmes
Small problems
Là où
Where
Je peux comprendre
I can understand.
Enfin
Finally
On va plutôt dire ça
Let's say that.
Là où j'emmerde
Where I fuck
Les gens qui font chier
Fucking people
Avec les psychophobies
With psychophobia
C'est quand ils vont vraiment trop loin
That's when they really go too far.
Genre quand ils nous ont dit
Like when they told us
Que dire un truc de fou
What to say something crazy
Ou c'est dingo ce truc là
Or it's that thing.
C'était psychophobe
It was psychophobic.
Là
There
On va te faire enculer
We're gonna fuck you.
Les spots de fou dans Paris
Crazy spots in Paris
Ça fait partie de
It's part of
Là
There
Là j'estime que ça y est
I think that's it.
T'es allé trop loin dans ta cause
You've gone too far in your cause
Et trop tôt
And too soon
Surtout c'est fou
Especially crazy.
Parce que c'est une nouvelle cause
Because it's a new cause
On sait même pas le nom
We don't even know the name.
Que déjà vous êtes trop hardcore les gars
That already you guys are too hardcore
Il y a des steps
There are steps
Tu veux dire qu'avant d'avoir
You mean before you had
Des extrémistes d'une cause
Extremists of a Cause
Il faut qu'elles soient un peu installées
They have to be a little installed.
Qu'on comprenne quoi
Let us understand what
Voilà
Here.
On commence pas
We don't start.
Le rock'n'roll
Rock'n'roll
Ça a commencé par un mec
It started with a guy.
Qui a joué du blues
Who played blues
Un petit peu électrifié
A little bit electrified
On se coint un peu ses genoux
We're getting her knees a little bit.
Ouais
Yeah.
Je suis d'accord
I agree
On a pas fait tout de suite
We didn't do it right away.
Aux The Us Band
At The Us Band
Qui mangent des chauves-souris
Who eat bats
Pareil
Same
Les végétariens
Vegetarians
Au début
At first
Ils étaient tout seuls
They were all alone.
Les cheveux longs dans des champs
Long hair in fields
Ils faisaient chier à personne
They were shitting nobody.
Ils ont pas commencé
They didn't start.
A lancer des briques
To throw bricks
Dans les boucheries
In butcher shops
Tout de suite
Now
C'est normal
That's normal.
Il y a eu MC Hammer
There was MC Hammer
Avant
Before
Ou même des mecs
Or even guys.
Avec des grosses horloges
With big clocks
Et puis après
And then
Il y a eu le Gangster Rap
There was the Gangster Rap
Bien sûr
Of course.
J'estime qu'il y a des étapes
I think there are steps
Et que tout de suite
And that now
Attaqués par
Attacked by
On peut plus dire un truc de fou
You can't say something crazy.
Ils sont peut-être allés
Maybe they went.
Un peu vite dans la cause
A little fast in the cause
Mais je comprends
But I understand.
C'est pas bien de se moquer
It's not good to laugh.
Des gens qui ont des maladies mentales
People with mental illnesses
C'est bien de reconnaître
It's good to recognize
Mais alors là
But then there
On est
We are
Non d'ailleurs
Not by the way
On n'est pas tout à fait d'accord
We don't quite agree.
On peut se moquer des maladies mentales
We can make fun of mental illnesses
Comme on peut se moquer d'autres choses
How we can make fun of other things
La question c'était plutôt
The question was rather
Est-ce que
Is
Inventer une maladie
Inventing a disease
Et dire que c'est une maladie
And say it's a disease
D'être trop généreux
Being too generous
Faisait du tort
Was wrong
Créait du tort
created harm
Oui oui
Yes yes
A des personnes
To people
En handicap mental
Mentally disabled
C'est ce que je pense pas
That's what I don't think.
C'était officiellement trop
It was officially too much
Alors
Then
C'est pas du tout ça
That's not it at all.
Qu'on voulait dire
That we meant
Non
No
Alors plusieurs choses
So several things
Donc on reprend
So we're going back.
Comment on reprend ?
How do we get back?
On reprend
Take over
Pas tout à fait pareil
Not exactly the same
Bon tu voulais pas dire
Well, you didn't mean
Mi-reconfiné
Mid-remote
Non alors moi
No then me
Mi-reconfiné
Mid-remote
Non en plus
Not anymore
Je trouve que c'est pas clair
I think it's not clear.
Mi-reconfiné
Mid-remote
Mais mi-reconfiné
But half-refused
Ça ça veut dire
That means
Ah oui
Oh yes
Mais on n'est pas tous
But we're not all
Arverne
On peut pas tous dire
We can't all say
Mi-reconfiné
Mid-remote
Comme ça
Like this
Mi-reconfiné
Mid-remote
Mais ok
But okay.
Alors je vous le donne
So I'll give it to you
On s'appelle
Our name is
Ok reconfiné
Ok reconfined
Mais vous avez raison dans le temps
But you're right in time.
Parce que c'est ça que vous vouliez dire
Because that's what you meant.
Tout de suite la vie
Right away life
Ce n'est pas serré
It's not tight.
Mais elle va l'être
But she'll be.
Du coup
So
Bah je me parle
Well, I'm talking.
Voilà
Here.
Je pense qu'on s'installe là
I think we're moving in here.
Sur plusieurs mois
Over several months
Ce podcast est parti
This podcast is gone.
Je pense pour durer
I think to last
A moins qu'il décide
Unless he decides
Qu'il n'en a plus rien à foutre
That he doesn't care anymore
Et qu'il ouvre les vannes
And open the valves
Il dit ressortez
He says come out.
C'est bon
It's okay.
Allez-y ressortez
Go out there.
Ça m'étonnerait
I doubt it.
Donc voyons
So let's see.
Moyen terme
Medium term
Voyons le long terme
Let's see the long term
Je propose plutôt
I'd rather propose
Re-confiné
Re-confined
Avec le Re
With the Re
En minuscule
Tiny
Et le C
And C
De confiné
Contained
En majuscule
In capitals
Pour garder quand même
To keep still
Un peu le PC
A little PC
De plutôt caustique
Rather caustic
Plutôt clusé
Rather clumsy
Passion clusé
Cultured Passion
Etc
D'accord
Okay.
Ok
Ah ouais
Oh yeah.
Et puis aussi
And also
Et puis parce qu'on est
And then because we're
Un petit peu
A little bit.
Des confinés quoi
Confined things
On est un peu
We're kind of
Des confinis
Confinis
Confined
Confinés
Ah là
Here.
J'ai eu quoi
What did I get?
Tout à l'heure
Earlier
Je regardais une vidéo
I was watching a video
D'Arnaud Demanche
Avant on buvait dépression
We used to drink depression
Maintenant on est en dépression
Now we're in depression.
Voilà
Here.
C'est l'état
It's the state
Ah il faut reconnaître
Ah, we must recognize
Qu'elle est bien trouvée
That it is well found
Elle est pas mal
She's not bad.
Qu'est-ce que je voulais dire
What did I mean?
Bon donc
Well, then.
On met
We put
En quelque sorte
Sort of.
Entre parenthèses
In brackets
Notre saison 3
Our season 3
Comme on a dû mettre
As we had to put
Entre parenthèses
In brackets
Notre saison 2
Our season 2
Bien sûr
Of course.
Pour partir
To leave
Ce que tu allais dire
What you were going to say
Sur un rythme
At a pace
Un peu différent
A little different
Je pense c'est 3 par semaine
I think it's three a week.
Voilà
Here.
Tous les 2 jours
Every other day
En semaine
Weekdays
Un peu
A little
Comme quand tu visites
Like when you visit
Maman quoi
Mom what?
Voilà
Here.
C'est pas
It's not
C'est pas toutes les semaines
It's not every week.
C'est des fois un peu plus
It's sometimes a little more
3 fois
3 times
Lundi
Monday
Mercredi
Wednesday
Samedi
Saturday
Voilà
Here.
Et 15 minutes
And 15 minutes
Tranquille
Quiet
Bah écoute moi
Listen to me.
Ça me semble
It seems to me
Ça me semble pas mal
Sounds pretty good.
Je pense que les gens
I think people
Nous ont assez cassé les couilles
We've broken our balls enough.
Pour qu'on le relance
So we can revive him.
Depuis l'annonce de Macron
Since Macron announced
Moi j'estime que c'est de l'amour
I think it's love.
Enfin bon
Finally good
Non parce que
Not because
Non non
No No
Il y a de l'amour
There's love
Il y a eu beaucoup d'amour
There was a lot of love
J'allais même te dire
I was even gonna tell you.
Il y a eu énormément d'amour
There was a lot of love
Et puis il y a eu
And then there was
Il y a eu Louis
There was Louis.
Louis qui m'a cassé les couilles
Louis broke my balls.
D'accord
Okay.
Littéralement tous les jours
Literally daily
Il m'a encore insulté aujourd'hui
He insulted me again today.
Avec des émojis
With emoji
Dois d'honneur
Honorary Dose
C'est pas bien
That's not good.
Plutôt confiné
Rather confined
C'est pour quand
It's for when
Deux dois d'honneur
Two must honor
Alors autant
So as much
Dans la vraie vie
In real life
Quand on lâche un dois d'honneur
When you let go of honor
Ça peut être un geste
It could be a gesture.
Qu'on n'a pas maîtrisé
That we didn't control
Comme Castex
Like Castex
Autant en émoji
So much in emoji
Faut vraiment riper
You really have to laugh.
Faut riper sur le clavier
Rip on the keyboard
Non non là il l'a cherché
No, no, he's been looking for him.
Il l'a cherché
He looked for him.
C'était volontaire
It was voluntary.
Et ça m'a fait mal
And it hurt me
Aïe
Ouch
Est-ce que Louis
Is Louis
Ne serait pas ton
Wouldn't be your
Ton Alberto ?
Your Alberto?
Euh non
Uh, no.
Non non
No No
C'est quelqu'un d'un peu plus sensé
He's a little more sensible.
Quand même
Still
Qui me suit sur Twitter
Who follows me on Twitter
On suit mutuellement d'ailleurs
We follow each other.
Un passionné de rugby
A rugby enthusiast
De sport en général
From sport in general
Mais il m'a cassé les couilles
But he broke my balls.
Cette semaine
This week
Voilà
Here.
Fallait que ce soit dit
It had to be said.
En tout cas
In any case
Vous lui donnez
You give him
Raison
Reason
Comme les gouvernements
Like governments
Qui quand les manifestants
Who when the protesters
Casse des trucs
Break things up.
Dites
Say
C'est pas bien
That's not good.
Mais on va quand même
But we're still going
Vous donner
Give you
Ce que vous voulez
What you want
Exactement
Exactly.
Du coup
So
Bravo Louis
Du coup
So
Il a très bien compris
He understood very well.
Le message
The message
A savoir
To be known
Que s'il veut un truc
Only if he wants something.
Il faut qu'il te casse les couilles
He has to break your balls.
Alors
Then
Le rythme
The pace
C'est pas le seul changement
It's not the only change.
Non
No
Pour nos amis
For our friends
Técos
Ecos
Puisqu'il y en a
Since there are
Parmi les fans de Pluto Caustique
Among the fans of Pluto Caustique
Les appels
Calls
C'est terminé
It's over.
Vous n'entendrez plus
You won't hear anymore
Le petit bip bip
The little beep beep
Le petit téléphone
The little phone
Et moi qui décroche
And I'm picking up
Un peu comme ça
A little like that.
Maintenant on est passé
Now we're here.
Sur quelque chose
On something
De plus solide
Stronger
C'est ça
Right.
Même si
Even if
Alors Roger
Then Roger
Donc on a
So we have
L'application Zencaster
Zencaster application
Qui est gratuite
Which is free
Pendant deux semaines
For two weeks
Mais qui va être payante
But who will be paid
Mais on va bientôt
But we're going soon.
Aborder le sujet
Addressing the topic
De l'argent
Money
Et puis moi
And then me
J'ai acheté un petit micro
I bought a little microphone.
Qui devrait rendre mon son
Who should make my sound
Pas mal
Not bad.
Mais du coup
But then
Je crois que le son de Clément
I think Clement's sound
Et
And
Enfin
Finally
La dernière fois
Last time
C'est ça
Right.
T'avais le bon son
You had the right sound.
Et j'avais le plus mauvais
And I had the worst.
Et là
And there
Je pense que c'est toi
I think it's you.
Qui va avoir le plus mauvais son
Who's gonna have the worst sound
Même si globalement
Even if overall
Je pense que c'est mieux
I think it's better.
Que la dernière fois
Only last time
D'accord
Okay.
Alors
Then
Je viens de voir juste
I just saw
Que Zencaster
That Zencaster
Stockait
Stored
Sur mon ordinateur
On my computer
Ce qu'on était en train
What we were doing
D'enregistrer
Save
Donc à voir si ça va pas poser
So to see if it's not going to pose
De problème au bout d'un moment
Problem after a while
En fait
Actually
Là pendant deux semaines
There for two weeks
On est tranquille
We're quiet.
Bon voilà
There you go.
De toute façon
Anyway
Allons-y
Let's go.
On devait en parler
We had to talk about it.
Alors
Then
Premier sujet
First topic
Le pognon
The money
Alors
Then
Le blé
Wheat
L'artige
The Artius
Allez
Come on.
Donc
So
Le flouze
The fuzzy
Ah j'en ai plus
Ah, I'm out.
Les pépettes
Peppers
Alors
Then
J'ai bien répondu
I answered right
A l'email
E-mail
De l'épisode précédent
From the previous episode
Avec la personne
With the person
Qui voulait monétiser
Who wanted to monetize
Du coup
So
Je l'ai eu
I got it.
Alors
Then
Elle m'a expliqué
She explained
Que par rapport
That in relation to
A nos écoutes
Listening to us
Ce qu'on pourrait
What we could do
Se faire
Doing
C'est-à-dire
That is,
Se faire cuire le fion
Bake your ass
Ça a commencé comme ça
It started like this.
Bon
Good.
Non
No
Il a dit que c'était
He said it was
Pas mal
Not bad.
Mais que du coup
But only then
Donc comment ça se passe
So how it goes
Leur truc
Their thing
Si tu intègres
If you integrate
Leur truc de plateforme
Their platform thing
De pub
Advertising
En gros
Wholesale
Vous auriez
You would have
Avant chaque épisode
Before each episode
30 secondes
30 seconds
Une pub aléatoire
Random advertising
Dont on sait pas ce que c'est
Which we don't know what it is.
Et au début
And at first
Et en fin d'épisode
And at the end of the episode
Si on faisait ça
If we did that
Par rapport
Relative
A nos écoutes
Listening to us
On pourrait
We could
Se faire
Doing
Entre 50 et 70 balles
Between 50 and 70 bullets
Par mois
Per month
Mais vous auriez
But you would have
Ce message
This message
De merde
Shit.
Enfin
Finally
Sauf si on le fait
Unless we do.
Mais enfin bon
But finally good
Ça serait de la plus
It would be the most
T'as une idée
You have an idea.
De l'annonceur
From the advertiser
Qu'on pourrait avoir
That we could have
Je ne sais pas du tout
I don't know at all.
Je sais qu'aux Etats-Unis
I know that in the United States
Il y a 3 annonceurs
There are 3 advertisers
Pour les podcasts
For podcasts
Il y a les gars
There's the guys.
Qui font des matelas
Who make mattresses
Les gars qui font des timbres
Guys making stamps
En ligne
Online
Et les gars
And guys
C'est souvent des trucs
It's often stuff.
Très
Very
Stamp.com
Je te jure
I swear
J'ai envie de l'acheter
I want to buy it.
Le truc
The thing
J'ai tellement écouté
I've listened so much
Alors que je m'en fous
While I don't care
Donc en France
So in France
Je suppose qu'il y a aussi
I guess there's also
3 trucs
3 things
Je sais
I know.
On sait pas du tout
We don't know at all.
Mais bref
But in short
Il y aurait des pubs aléatoires
There would be random ads
De 30 secondes
30 seconds
Ça se teste
It's testing.
Mais bon voilà
But there you go.
Le deal c'est que ça ferait
The deal is it would be
50-70 balles par mois
50-70 bullets per month
Ce qui couvrirait
What would cover
Les frais
Costs
Mais c'est pas ce qu'on aime
But that's not what we love.
Le plus
Most
Comme technique de pub
As advertising technique
C'est ça
Right.
En gros
Wholesale
Si c'est pour faire
If it's to do
Si vous avez dit
If you said
C'est ça
Right.
Mais ça vous fait
But it makes you feel
2000 balles par mois
2000 bullets per month
Vous pouvez arrêter
You can stop
Vos métiers
Your trades
Et faire que du podcast
And do only podcast
J'aurais dit
I would have said
Je veux bien faire
I'll do it.
30 secondes de pub
30 seconds of advertising
Pour si peu d'argent
For so little money
Je me dis
I'm thinking
Que ça ne sert
Let it serve
Pas à grand chose
Not much
Et que du coup
And then
J'ai envie de laisser
I want to leave
Le choix à nos auditeurs
The choice for our listeners
C'est à dire
That is,
En gros
Wholesale
Soit
Either
On trouve un moyen
Find a way
De récolter
Harvesting
Ces 50 balles
Those 50 bullets.
Clément l'a trouvé
Clement found it.
Il va nous en parler
He'll tell us about it.
Soit
Either
Si vous dites
If you say
Non non
No No
A nous tous
To all of us
On refuse de vous donner
We refuse to give you
50 balles
50 bullets
Et bien les cocos
Well, the coconuts.
Vous allez vous taper
You're gonna hit yourself.
De la pub
Advertising
Alors c'est le choix
So that's the choice.
Qui est devant nous
Who is ahead of us
Alors Clément
Then Clement
Je te laisse présenter
I'll let you introduce
Ton idée
Your idea
Alors
Then
On a mis le temps
We took time.
On en a parlé pas mal
We talked a lot about it.
Moi mon idée
My idea
C'était de foutre urbain
It was urban shit.
Sur le trottoir
On the sidewalk
Pas celle-là
Not this one.
Ah non
Oh, no.
L'idée bis
The idea bis
Celle-là
That one.
Le plan B
Plan B
Merci
Thank you.
Alors
Then
L'idée bis
The idea bis
C'était tout simplement
It was simply
J'ai fait un petit benchmark
I made a little benchmark.
Finalement
Finally
Et je me suis dit
And I thought
Il y a les Patreon
There's the Patreons.
Il y a les OnlyFans
There are the OnlyFans
Il y a ces trucs-là
There's these things.
Et il y a un truc
And there's something
Assez cool
Pretty cool.
Qui s'appelle
Name
BuyMeACoffee.com
Achète-moi un café
Buy me a coffee.
Tu sais
You know.
Des queues
Tails
Alors
Then
Alors comment ça marche ?
So how does it work?
Alors urbain
So urban
Comment ça fonctionne ?
How does it work?
C'est tout ça
That's all.
Alors c'est d'abord
Then it's first.
Il y a un échauffement
There's a warm-up
Des maxillaires
Maxillary
Ça c'est la première
This is the first
Il y a également
There is also
Un très bon jeu de langue
A very good language game
Indispensable
Non
No
BuyMeACoffee
Moi ce que j'ai adapté
Me what I adapted
Très vite sur notre profil
Very quickly on our profile
Vous pourrez aller le voir
You can go see him.
BuyMeACoffee.com
Slash plutôt caustique
Slash rather caustic
C'est que vous pouvez
It's that you can
Nous acheter non pas un café
Not buy us a coffee
Mais une bière
But a beer
On peut choisir
We can choose
BuyMeABear
BuyMeAGoodBook
A GoodBook
C'est crucial
It's crucial.
Non ce qui est intéressant
No what's interesting
Avec BuyMeACoffee
With BuyMeACoffee
C'est que
It's that
On peut activer
We can activate
Ce qui serait des sortes
What would be sort of
D'abonnements au mois
Monthly subscriptions
Mais on n'est pas obligé
But we don't have to.
Et nous c'est pour ça
And that's why we're here.
Parce que nous on ne voulait pas ça
Because we didn't want that.
C'est ça
Right.
Parce que quand les gens
Because when people
Sont abonnés au mois
Subscribe to the month
On refuse que Plutôt Caustique
We won't let it be Caustic
Soit un espèce de Netflix low cost
Or a species of Netflix low cost
Ou en plus comme dans les autres podcasts
Or as in other podcasts
Les gens qui sont abonnés
People who subscribe
Et c'est bien normal
And that's normal.
Veulent des contreparties
For counterparties
Des épisodes
Episodes
Et nous en termes d'inédits
And we in terms of nonsense
On n'aurait pas grand chose
We wouldn't have much.
A bouffiler
♪ To be snuck up ♪
Tous les inédits qu'on a
All the news we have
On les enregistre
We're recording them.
Tout ce qu'on fait
Everything we do
On le poste
We're posting him.
Ce truc de l'abonnement
That subscription thing.
Je trouve ça un peu naze
I think it's a little lame.
Parce que ça nous
Because it's us.
Ça nous oblige un petit peu
It forces us a little bit
D'être redevables
To be accountable
Une communauté
A Community
Et qui devrait
And who should
Et en fait
And actually
Voilà
Here.
En fait on ne serait pas
Actually, we wouldn't be
On ne serait pas bon pour vous
We wouldn't be good for you.
Vous fileriez de la thune
You'd be making money.
Vous vous sentiriez floué
You'd feel blurred.
Donc je pense que
So I think
Pour l'instant
For now
Et puis c'est bâtard
And then it's bastard
Ces trucs
These things.
Maintenant tout se paye comme ça
Now everything gets paid like this.
Au moins
At least
Je n'aime pas
I don't like it.
Alors écoute
So listen.
Il se trouve que
It turns out that
Beaucoup de gens
A lot of people
Font ça
Do that.
Que ce soit sur Twitch
Let it be on Twitch
Etc
C'est quelque chose
It's something.
Qui peut plaire aux gens
Who can please people
Nous ce qu'on voudrait plutôt
We what we would rather
C'est l'autre fonctionnalité
That's the other feature.
De Buy Me & Coffee
Qui permet juste
That just allows
De faire un don
Making a donation
Sur la page
On the page
Quand on veut
When you want
Quand on y va
When we go
Une fois par mois
Once a month
Une fois par an
Once a year
Ou pas
Or not
Bah voilà
There you go.
Moi en fait
Me actually.
J'aimerais que les gens
I wish people
Se disent
Saying
Bah franchement
Well, frankly.
Si on donne tous un euro
If we all give a euro
C'est cool
That's cool.
Donc allez
So come on.
Je donne un euro
I give a euro
Ou alors
Or
Tiens
Here.
Mémé ma fille a un chèque
My daughter has a check.
Je viens de toucher 100 balles
I just hit 100 bullets.
Je vais en donner 10
I'll give you 10.
Ça a plutôt caustique
It's pretty caustic.
Mais voilà
But here it is
Pour moi ce serait vraiment
For me it would really be
De l'histoire du micro don
From the history of micro donation
Je pense que si à nous tous
I think if to all of us
C'est exactement ça
That's exactly it.
On veut du micro don
We want micro donate
C'est ça
Right.
Du 1 euro
1 euro
2 euros
Juste
Just
Être pas mal à le faire
Be good at it.
Si quelqu'un
If anyone
Reçoit un héritage
Receives a legacy
Bon
Good.
Il peut nous acheter
He can buy us.
Plusieurs cafés
Several coffees
Plusieurs bières
Several beers
Tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
Voilà
Here.
Donc ça se présente
So it shows up.
C'est très simple
It's very simple.
Buy me
A coffee
B-U-Y
M-E-A-C-O-2-F-2-E
.com
Slash PlutoCaustique
PlutoCaustic Slash
Vous arrivez sur notre page
You're on our page
Et vous voyez
And you see
Acheter à PlutoCaustique
Buy from PlutoCaustique
Une bière
Beer
Vous pouvez lui acheter
You can buy her.
Une, trois, cinq
One, three, five
Ou le nombre de bières souhaitées
Or the number of beers desired
Mettre un petit message
Put a small message
C'est optionnel
It's optional.
Mais ça fait toujours plaisir
But it's always fun
Évidemment
Of course.
Et vous pouvez rendre
And you can return
Le message
The message
Je le cache pas
I'm not hiding it.
On préfère
We prefer
L'argent
Money
Mais
But
Non
No
Un petit message
A little message
Pour nous dire qui vous êtes
To tell us who you are
Ce que vous aimez
What you like
Ou pas
Or not
Dans PlutoCaustique
In PlutoCaustic
Vous pouvez rendre le message privé
You can make the message private
Si vous voulez nous faire
If you want to make us
Des déclarations d'amour
Declarations of Love
Un peu plus intimes
A little more intimate
Et voilà
There you go.
Et du coup
And so
On va vous poster ça
We'll post this to you.
Mais la question c'est
But the question is
Où est-ce qu'on le posterait
Where would we post him?
Parce que par rapport
Because
Je vais pas donner
I'm not gonna give
Les chiffres d'écoute
Listening numbers
Mais enfin
But finally
On a
We have
Vraiment
Really.
Qu'une bonne dixième
Only a good tenth
Des gens
People
Sur nos réseaux sociaux
On our social networks
Donc où poster ça
So where to post this
Pour que les gens
To make people
Le voient vraiment
See it really
Alors écoute
So listen.
C'est simple
It's simple
Déjà
Already
Le rappeler en début
Remind him at the beginning
Et en fin d'épisode
And at the end of the episode
Le mettre dans notre
Put it in our
Bio Twitter
Ce que je vais faire maintenant
What I'm gonna do now
Que c'est rendu public
That it's made public
Le mettre sur Facebook
Put it on Facebook
Le poster régulièrement
Post it regularly
Pas trop non plus
Not too much either.
On a pas envie de spammer
We don't want to spam
Mais d'accord
But agree
Mais il n'y a pas une page spécifique
But there is no specific page
BuyMeACoffee
Plutôt caustique
Rather caustic
Parce qu'il y a des gens
Because there are people
Qui sont pas sur Facebook
Who are not on Facebook
Pas sur Twitter
Not on Twitter
Qui ont pas de réseaux sociaux
Who have no social networks
Parce que si on avait
Because if we had
Tous nos auditeurs
All our listeners
Sur nos réseaux sociaux
On our social networks
On le saurait
We'd know.
Je comprends pas ce que vous voulez
I don't understand what you want.
Il y a la page
There's the page.
Que je vous ai donnée
That I gave you
BuyMeACoffee.com
Slash plutôt caustique
Slash rather caustic
Non mais je veux dire
No, but I mean
Le gars qui est pas sur Twitter
The guy who's not on Twitter
Sur
On
Ah donc voilà
There you go.
Donc si le gars tape
So if the guy taps
Sur Google
On Google
BuyMeACoffee plutôt caustique
BuyMeACoffee rather caustic
Il va trouver
He'll find out.
Exactement
Exactly.
Ah bon bah c'est bon alors
Well, that's good then.
Exactement
Exactly.
Vous n'avez pas d'excuses
You have no excuses.
Et du coup
And so
Et après
And then
Donc c'est carte bleue
So it's blue card.
1€
10€
100€
€100
Alors on peut mettre des minimums
Then we can put minimums
Je crois que là
I think that
De base c'était 4
Basic was 4
Mais je peux complètement
But I can totally
Le baisser à
Reduce it to
Le baisser à 1
Decline to 1
Moins 1
Less 1
Ça va hein
It's okay.
Attendez
Wait
Ouais en fait
Yeah, actually.
C'est que le
It's just the
La plateforme recommande
Platform recommends
Entre 3 et 5
Between 3 and 5
Donc j'avais mis 4
So I put 4
Mais alors
But then
2 mais 2
2 but 2
Alors 2
Then two
Là je suis en train de le faire
Now I'm doing it.
En temps réel
Real time
Ça c'est fou ça
That's crazy.
Là vous êtes en train de dire
There you are saying
Là
There
BuyMeACoffee plutôt caustique
BuyMeACoffee rather caustic
Hop
Là c'est fait
That's it.
Par ailleurs
Moreover
Je précise
I specify
Pendant que je suis en train de changer
While I'm changing
Que
That
J'aurais pu aussi cocher
I could've checked too.
Au frais
Fresh
Du donateur
From the donor
Les frais bancaires
Bank charges
J'ai décidé de les waive
I decided to waive them.
Et donc de
And so to
Que ce soit
Let it be
Plutôt caustique
Rather caustic
Qui paye les frais
Who pays the fees
Associés au virement carte bleue
Associated with credit card transfer
S'il y en a
If there are any
C'est vrai
That's right.
Décision
Decision
Oui
Yes
Je n'étais pas d'accord
I disagreed.
Mais enfin bon
But finally good
D'accord
Okay.
Oui enfin d'accord
Yeah, I'm fine.
Non mais du coup
No, I'm not.
Il n'y a pas de frais
There is no fee
Si vous faites un virement de 1 euro
If you make a transfer of 1 euro
Et que les frais
And that the costs
C'est 80 centimes
It's 80 cents.
Je remonterai
I'll go back
Le virement
Transfer
A 3 ou 4
A 3 or 4
Histoire
History
De ne pas se faire
Not to be done
Non plus
Neither
Coulier
Curtain
Oui ce serait con
Yeah, that would be stupid.
De perdre de l'argent
Losing Money
Sur l'opération
On the operation
C'est ça
Right.
C'était pas le but
That wasn't the point.
Mais ce serait très caustique
But that would be very caustic.
De notre part
From us
C'était pas le but
That wasn't the point.
Donc en gros
So basically
Ça je pense que c'est le meilleur compromis
That I think is the best compromise
Tu arrives
You're coming.
Tu te dis
You're thinking
Ah bah voilà
There you go.
Je vais leur filer 3 balles
I'll give them three bullets.
Tu le refais dans 6 mois
You do it in six months
Ou tu le fais pas
Or you don't.
Ça change rien
It doesn't matter.
Nous c'est juste
We're just
Qu'il faut
The need
En gros
Wholesale
Il faudrait qu'on ait
We should have
Entre 50 et 100
Between 50 and 100
Pour
For
Parce que là
Because there
Je vais prendre
I'll take it.
On va basculer sur Ocha
We're gonna switch to Ocha.
Il va falloir payer ça
We're gonna have to pay for this.
Là Zencaster
Here Zencaster
Au bout d'un moment
After a while
On va faire beaucoup d'emisodes
We're gonna make a lot of emisodes.
Auprès comme ça
Like this
Combien ça te coûte
How much it costs you
Parce que c'est quand même
Because it's still
Toi qui paye
You paying
Combien ça te coûte ?
How much does it cost you?
1200 euros
Par mois
Per month
Mais je calcule aussi
But I'm also calculating
Ce que je bois
What I drink
Alors si on enlève
So if we take off
Le budget boisson
The drinking budget
50 euros
Voilà
Here.
Bon
Good.
Et après
And then
Le budget boisson
The drinking budget
C'est quelque chose
It's something.
C'est quand même
It's still
Non
No
Non mais en gros
No, but basically.
Si on voulait acheter
If we wanted to buy
Ton petit micro Clément
Your little Clément microphone
Qu'on voulait investir
That we wanted to invest
Disons que s'il y avait du surplus
Let's say if there was any surplus
Ça servirait juste
It would just serve
A créer les t-shirts
To create t-shirts
Et à faire la soirée
And to do the evening
Dès qu'on pourra la faire
As soon as we can do it.
En gros
Wholesale
Alors
Then
Donc voilà
So here we go.
Vous inquiétez pas
Don't worry.
L'argent
Money
Après
After
Si on arrive à choper
If we get caught
5000 balles par mois
5000 bullets per month
Moi je démissais
I was leaving
De tout
Everything
Et je pense que ça te costait
And I think it cost you.
Tous les jours
Daily
Alors
Then
Si vous donnez plus
If you give more
Et assez vite
And fast enough
Je vais pas vous mentir
I'm not gonna lie to you.
J'ai un petit projet pour vous
I have a little project for you.
Alors j'ai un projet qui va se faire
So I've got a project that's gonna happen.
Que vous donniez ou pas
Whether you give or not
Mais c'est peut-être le moment
But maybe it's time
D'en parler
To talk about it
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Urbain
Urban
Vas-y
Go on.
Je me souviens d'un épisode
I remember an episode
Où tu t'étais un peu
Where you had a little
Foutu de ma gueule
Fuck me.
Parce que
Because
J'aimais
I loved
Lequel ce serait
Which would be
Alors tu peux
Then you can
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Comme ça tu te dis
So you think
Lequel
Which
Mais je sais pas si tu te souviens
But I don't know if you remember.
D'un épisode
From an episode
Où j'avais partagé
Where I shared
Je m'étais mis à nu un peu
I got naked a little bit.
J'avais fait un effort
I had made an effort.
Et j'avais
And I had
Votre passion
Your passion
Vendée Globe c'est ça
Vendée Globe right
Ma passion
My passion
Course de bateau
Boat racing
Sur l'application
Application
Virtuelle Regatta
Virtual Regatta
D'accord
Okay.
C'était donc
So it was
Le
The
Virtuelle Regatta
Virtual Regatta
Donc c'est
So it's
C'était l'épisode
It was the episode.
De
From
Passion Cluset
Sur
On
En solitaire
Single
Exactement
Exactly.
C'est jeu de ma bulle
This is my bubble game
Alors
Then
D'ailleurs
Indeed
Alors désolé
So sorry.
Petit aparté
Small parted
Le Passion Cluset
The Passion Cluset
L'école Bussonnière
Bussonnière School
Sur Youtube
On Youtube
A 15 000 vues
At 15,000 views
Parce que tout le monde
Because everyone
Croit que c'est le film
Believes it's the movie
Donc ça augmente
So it increases.
Et il y a de plus en plus
And there's more and more
De gens furieux
Furious people
Qui ne comprennent pas
Who don't understand
Où est le film
Where's the movie?
Donc
So
Écoutez
Listen.
Autre
Other
Parenthèse
Parenthesis
Cluset
Un ami
A friend
Proche
Close
Et également
And also
Auditeur
Auditor
De Plutôt Caustique
Rather Caustic
Était avant le confinement
Was before confinement
En tournage
Filming
Oh
Oh.
Avec François
With François
Putain
Fucking
Alors
Then
Je ne vous cache pas
I'm not hiding from you.
Que je lui avais demandé
That I asked her
Est-ce que ce sera possible
Will that be possible?
Que je vienne sur le tournage
Let me come to the shooting
Que je le rencontre
Let me meet him
Bon
Good.
Malheureusement
Unfortunately
Tout a été stoppé
Everything's stopped.
Par le confinement
Containment
Par rapport à ton petit problème
About your little problem.
De bijoux électroniques
Electronic jewelry
On dirait ça comme ça
It looks like that.
Alors attends
So wait
J'essaie de
I'm trying to
Voilà
Here.
Bref
Brief
On me dit
I'm told
Que c'est une personne
That it's a person
Très sympa
Very nice.
Ah bon ?
Right?
Alors
Then
Pour ceux qui en doutaient encore
For those who still doubted it
Une personne
One person
Très sympa
Very nice.
Très pro
Very pro
Bien sûr
Of course.
Et ça
And this
Je pense que c'est vraiment le principal
I think it's really the main thing.
Très pro
Very pro
Et pro
And pro
P-R-O
Il n'est pas pro
He's not pro
P-R-A-U-D
Ça non
That's not it.
Ça pas du tout
That's not at all.
Je dirais même au contraire
I would even say on the contrary
On en parlera d'ailleurs
We'll talk about it.
Dans un prochain épisode
In a future episode
Parce qu'il faudra même
Because it will even take
Limite qu'on fasse un spécial
Limit us making a special
Sur Cluzet
On Cluzet
Le
The
Le pourfondeur
The Thriller
Le gueulard
The Guular
Ouais
Yeah.
Parce que maintenant
Because now
C'est devenu un peu
It became a little bit
Le
The
Non mais en fait
No, but actually.
C'est-à-dire que
In other words,
Tous les mouvements
All movements
Politiques
Policies
Avaient un petit peu
Had a little bit
Leur gueulard
Their Guular
Sur les plateaux télé
On TV sets
Mais
But
La
The
La majorité
The majority
Gouvernementale
Government
Par exemple
For example
Qui est un mouvement politique
Who is a political movement
N'avait pas
Had not
Et du coup
And so
Lui
Him
Il a mixé le
He mixed the
Je suis plus ou moins d'accord
I agree more or less
Avec Macron
With Macron
Avec le côté RMC
With the RMC side
Et c'est très drôle
And it's very funny.
C'est intéressant comme personnage
It's interesting as a character
Qu'il est en train de nous faire
What he's doing to us
Ce Cluzet
That Cluzet.
C'est assez sympa
That's pretty nice.
Parce que
Because
Un peu difficile à cerner
A little hard to identify
Tu vois
See?
Il y a le côté gueulard
There's the horny side.
Tu pourrais t'attendre
You could expect
A l'heure des pros
At pros' time
Très clairement
Very clearly
Parce qu'il y a de la gouaille
'Cause there's gossip
Et tout
And all
Et en fait
And actually
Le fond est différent
The background is different
Donc j'ai hâte de voir
So I can't wait to see
C'est ça
Right.
C'est comme le sketch
It's like the sketch.
Qu'on voulait faire
What we wanted to do
Des mecs qui parlent
Talking guys
Comme RMC
Like RMC
Mais qui parlent
But who speak
D'écriture inclusive
Inclusive writing
C'est
This is
Je pense que
I think
C'est pas compliqué
It's not complicated.
De mettre
To put
.t.e.s
Bien sûr
Of course.
Il n'y a que comme ça
That's the only way.
Que la France
That France
Elle va avancer
She'll move on.
De toute façon
Anyway
Le temps qu'il n'y aura pas
As long as there's not
La PMA pour les transgenres
The LDC for Transgender
Ce pays
This country
Ça sera de la merde
It'll be shit.
J'ai toujours dit
I always said
Retire moi
Take me away
Merci
Thank you.
Parce que
Because
C'est pas compliqué
It's not complicated.
C'est par
It's by
L'inclusion
Inclusion
Des minorités racisées
Racialized minorities
Qu'on arrivera
We'll be here.
Enfin
Finally
A faire quelque chose
Doing something
Dans ce pays
In this country
Je ne peux pas
I can't.
Te laisser dire ça
Let you say that.
Edith De Preto
Il a quand même
He still has
Renouvelé
Renewal
Le hip-hop français
French hip-hop
Excuse-moi
Excuse me.
C'est sûr
Sure.
Bon bref
Well, let's go.
Voilà
Here.
Donc c'est un peu ça
So that's kind of it.
Parce que
Because
Du coup
So
Qu'est-ce qu'on disait
What did they say?
Virtual Regatta
Excuse-moi
Excuse me.
Alors
Then
Il s'avère
Turns out
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
Il y a eu un boom
There was a boom
Sur Virtual Regatta
On Virtual Regatta
Ça doit être le confinement
Must be containment.
Les gens se font chier
People get fucked
Le Vendée Globe arrive
Vendée Globe arrives
Ce qui n'est pas tous les ans
What's not every year
Le Vendée Globe arrive
Vendée Globe arrives
Des millions d'inscrits
Millions of registrants
Et je me suis dit
And I thought
Eh ben je vais faire
Well, I'll do
Ils sont 37
There are 37
Des millions
Millions
37 millions
37 million
Je vais faire
I'll do it.
Un bateau
A boat
Mon gars
My guy.
Vendée Globe
Plutôt caustique
Rather caustic
Et le bateau
And the boat
Plutôt caustique
Rather caustic
Va faire le Vendée Globe
Go to the Vendée Globe
Alors c'est du temps réel
So it's real time.
Il faut choisir ses voiles
You have to choose your sails
Il faut mettre le cap
We have to set course.
Tous les jours
Daily
Normalement
Normally
Il faut se réveiller
We have to wake up.
A cinq dumes
Five dumes
Si tu ne peux pas planifier
If you can't plan
Tes trucs
Your stuff.
Parce qu'au cas où le vent tourne
Because in case the wind turns
Tu te retrouves sur une mer d'huile
You find yourself on a sea of oil
Bon mais tu es dans la merde
All right, but you're in trouble.
Il faut changer de voile
We have to change sail
Finalement
Finally
Sauf que
Except
Bon ben je me suis inscrit
Well, I signed up.
Pour l'instant
For now
Je ne vous cache pas
I'm not hiding from you.
Le bateau
The boat
Il est sponso
He's sponso
La Mycaline
Mycaline
D'accord
Okay.
On est sur un monocoque
We're on a monohull.
Sponso la Mycaline
Support Mycaline
Alors il n'est pas mal
Then he's not bad.
Il est assez joli
He's pretty.
Mais moi ce que je voudrais
But I want what I want
C'est quand même avoir un bateau
It's still having a boat.
La Mycaline Artipole
The Artipole Mycaline
Pour être exact
To be exact
Je ne sais pas qui c'est Artipole
I don't know who Artipole is.
Donc on a
So we have
Sodebo sur la Grand Voile
Sodebo on the Great Sailing
En sponsor
As sponsor
Mais bon
But good
Ce n'est pas Jojo
It's not Jojo.
Pour l'instant c'est classe
For now it's classy.
Moi ce que j'aimerais
Me what I'd like
C'est que ce bateau
It's just this boat.
Plutôt caustique
Rather caustic
Il ait ses chances
He has his chances.
Et pour avoir ses chances
And to have his chances
Il faut que je puisse acheter
I have to buy
Au moins une petite voile de brise
At least a little breeze sail
Ou une voile reaching
Or a sailing reach
Tu comprends ?
You understand?
Parce que pour l'instant
Because for now
Avec le minimum
With minimum
Avec le pack de départ
With the start pack
J'ai pu m'acheter une radio
I could buy a radio.
Pour être prévenu
To be warned
En cas de gros temps
In case of heavy weather
En cas d'avarie
In case of damage
Il faut que mon téléphone me prévienne
My phone has to warn me.
Et j'ai pu acheter
And I was able to buy
Une voile petit temps
A small veil
La voile petit temps
The veil of time
C'est quand il n'y a pas de vent
It's when there's no wind
Ça te permet d'avancer un peu
It allows you to move on a little
Sinon tu es coincé
Otherwise you're stuck.
Mais bon
But good
Je ne vais pas te mentir
I'm not gonna lie to you.
Sur les millions d'inscrits
Of the millions registered
Moi avec ma petite voile petit temps
Me with my little veil
Je suis dans la merde
I'm in trouble.
T'es aussi un petit gars
You're also a little guy.
Avec ta petite bicoque
With your little bihull
Petit à petit
Little by little
Tu vas peut-être concourir
Maybe you'll compete.
Le cœur des Français
The hearts of the French
Et peut-être qu'ils vont t'aider
And maybe they'll help you.
Je vais peut-être récupérer
Maybe I'll get back.
Un malgache
A Malagasy
Ce que tu as besoin
What you need
Bon Joël
Good Joel
Je te coupe
I'll cut you.
Rapport au fait
Report to fact
Que ça ne m'intéresse pas
That I don't care
Mais ce que tu as besoin
But what you need
C'est un petit peu
It's a little bit.
Un petit peu de pognon
A little bit of money
Pour pouvoir t'acheter
To buy you
Une voile
A veil
Alors écoute
So listen.
Tous les deniers
All money
Je prends déjà
I'm already taking
Moi je vais mettre de ma poche
I'll put it in my pocket.
Bien sûr
Of course.
Pour m'acheter
To buy me
Je pense
I think so.
Quelques foils
A few foils
Alors pour ceux qui ne t'appent pas
Then for those who don't like you
Les foils
Foils
C'est les petits ailerons
It's the little fins.
Sur le côté comme ça
On the side like this
Ça permet de s'envoler
It lets you fly.
Quand il y a de la brise
When there's a breeze
Tu vois
See?
Tu vois ce que je vais dire
You know what I'm gonna say.
Bon ben ça
Well, that's it.
Si j'ai des foils
If I have any foils
Bon derrière
Good back
Moi si on peut m'acheter
If anyone can buy me
Bon ben un petit polish
Well, a little polish.
Pour la coque
For the hull
Ou des winch
Or winch
Des winch un peu pro
Winch a little pro
Bon ben les winch pro
Well, winch pro
Ça permet de changer
It makes you change.
Les manœuvres
Manoeuvring
Un peu plus vite
A little faster
On gagne un temps fou
We're saving crazy time.
Hein
Yeah.
Bon
Good.
Donc voilà
So here we go.
Moi tout ça
Me all that
Ce que je veux dire
What I mean
C'est que
It's that
S'il y a du bonus
If there's any bonus
Une fois payé le serveur
Once paid for the server
Une fois payé je ne sais pas quoi
Once I get paid I don't know what
Ça ira dans
It'll be fine in
Le team plutôt caustique
The team rather caustic
Prêt pour le Vendée Globe
Ready for the Vendée Globe
Je vous rappelle
I'll call you back.
Que le départ
That the departure
Et on peut suivre l'aventure
And we can follow the adventure
On peut suivre l'aventure
We can follow the adventure
Alors vous pourrez suivre l'aventure
Then you can follow the adventure
Je vous donnerai
I'll give you
Le nom du bateau
The name of the vessel
Son code
His code
Vous pourrez aller voir
You can go see
Où il en est
Where it is
En installant l'application
Installing the application
Vous pourrez également
You can also
Me donner des conseils de course
Give me running advice
Car je ne suis pas du tout
Because I'm not at all
Marin
Et
And
Quand même
Still
Mais je me débrouille
But I can handle it.
J'ai déjà fait
I already did.
Deux trois tours du monde
Two three rounds of the world
Sur l'appli
On the app
Voilà
Here.
Donc
So
C'est le petit projet confinement
This is the small containment project.
Dans huit jours
In eight days
À peu près
About
Normalement
Normally
Dans une semaine
In a week
Le Vendée Globe se lance
Vendée Globe launches
Et nous serons
And we will be
Sur la ligne de départ
On the starting line
Bon bah
Good boy.
Écoutez
Listen.
Moi c'est une passion
I'm a passion.
Que je partage
That I share
Pas vraiment
Not really.
Mais l'idée de voir
But the idea of seeing
Un bateau plutôt caustique
A rather caustic boat
Conquérir
Conquer
Ça peut me donner envie
It can make me want
De regarder un petit peu
To watch a little bit
Surtout que
Especially
Alors pour les sponsors
So for sponsors
Moi je ne crache pas
I don't spit
Sur Sodebo
About Sodebo
Qui sont d'excellents sandwiches
Which are excellent sandwiches
Triangulaires
Triangular
Qui m'ont apporté
Who brought me
Beaucoup
Many
De bienfaits
Benefits
Bien sûr
Of course.
Donc
So
Non moi pour l'instant
No, I'm not.
Je trouve que
I think
C'est un beau projet
It's a beautiful project.
De confinement
Containment
Je pense qu'il y a des gens
I think there are people.
Qui peuvent vous suivre
Who can follow you
Dans cette
In this
Dans cette connerie
In this bullshit
Donc pourquoi pas
So why not?
Bah écoutez
Listen.
C'est le projet
It's the project.
Pour l'instant
For now
On est à
We're in
Je vous dis
I'm telling you.
On a
We have
Je ne sais pas
I don't know.
Combien je peux vous dire
How much can I tell you?
Je dirais là
I'd say there.
Sur les 37 millions
Of the 37 million
On peut arriver dans
We can get in
Je pense
I think so.
Dans les 15 premiers millions
In the first 15 million
Avec le matos
With the equipment
Que j'ai actuellement
That I currently have
On peut arriver dans
We can get in
La première moitié
The first half
Des 15 millions
Of the 15 million
Parce que la moitié
Because half
Va abandonner de toute façon
Go give up anyway
D'accord
Okay.
Et il n'y a pas de
And there is no
Tentative de podium
Attempted podium
Donc je crois
So I think
Alors le podium
So the podium
Le podium
The podium
Il faudrait vraiment
We really should
Que j'arrête de bosser
That I stop working
Et que je sois nuit et jour
And that I am night and day
À la barre
On the stand
Et encore
And again
Malheureusement
Unfortunately
Je n'ai pas tout le matos
I don't have all the stuff.
Il me faudrait un abonnement
I need a subscription.
Un site de météo
A weather site
Également un peu plus pointu
Also a little more pointed
Que celui de l'appli
Only that of the app
Voilà
Here.
Je n'en suis pas encore là
I'm not there yet.
Moi ça reste
I'm staying.
Après peut-être
After maybe
Une obligation plaisir
Pleasure
Tu sais que
You know that
Tu me trompes
You're cheating on me.
Même si c'est un sport
Even if it's a sport
Solitaire
Je crois que c'est un truc
I think it's something.
Qui ne se gagne pas tout seul
Who doesn't win by himself
Tu peux aussi peut-être
Maybe you can.
T'avoir des gens
You have people
Qui sont sur le Discord
Who are on Discord
Pour les t'aider
To help you
Alors ce qui m'amène
So what brings me
Au dernier point
Last point
J'ai paumé
I lost
Les identifiants du Discord
Discord IDs
Je ne vous oublie pas
I don't forget you.
Il faut juste que je fasse
I just have to do
Un petit reboot
A little reboot
Mais depuis le déconfinement
But since the deconfinement
J'y suis pas retourné
I didn't go back.
Car je n'ai plus
Because I don't have
Les logins
logins
Ah oui je ne sais pas du tout
I don't know at all.
Ce qui s'y passe aussi
What happens there too
Écoutez on viendra vous voir bientôt
Listen, we'll come see you soon.
Surtout que je sens
Especially as I feel
Que c'est de là-bas
That it's from there
Que va venir le point
What the point will come
De toute façon
Anyway
Le team plutôt caustique
The team rather caustic
Aura son salon
Will have his living room
Sur le Discord
On Discord
Ouais ouais
Yeah.
Mais parce que
But because
Tu sais
You know.
Là en ce moment
Right now.
Je suis un peu comme Trump
I'm a little like Trump.
Je vais un petit peu
I'm going a little bit.
Chercher l'artige
Look for the artefact
Dans les états
In the
Les swing states
Swing states
A gagner ouais
To be won yeah
Mais je sens que les swing states
But I feel like swing states
Ca se passe quand même
It's still happening.
Chez les hardcore
Hardcore
Du Discord
Discord
C'est là que
That's where
A mon avis
In my opinion
Il y a peut-être même un gars
There might even be a guy.
Qui va lâcher 10 balles
Who'll drop 10 bullets
Alors il peut peut-être
Then maybe he can
On verra comment ça se passe
We'll see how it goes.
Mais s'il y a des gars motivés
But if there are motivated guys
Bon bah je peux peut-être
Well, maybe I can.
Faire un compte
Make an account
Avec un mot de passe
With a password
Que je vous file sur le Discord
Let me give you the Discord.
Et puis comme ça
And then like that
Vous pouvez m'aider
You can help me.
A faire la course
To race
Le problème
The problem
C'est que très vite
It's that very soon
Il y a des cons
There's some assholes.
Qui vont me faire faire demi-tour
Who'll make me turn around
Je connais
I know
Peut-être le Louis
Maybe the Louis
Là dont je vous parlais
There I was telling you about
Lui il fera faire demi-tour
He'll turn around.
A mon bateau
To my boat
Donc pour l'instant
So for now.
J'aimerais garder le contrôle
I'd like to keep control.
Sur
On
Oui et sans compter
Yes and without counting
Que Alberto a peut-être
That Alberto may have
Un compte sur le Discord
An account of Discord
Et qu'il va tout
And he's all right.
Il va nous foutre tout droit
He's gonna blow us straight.
Dans un iceberg
In an iceberg
Alberto à mon avis
Alberto in my opinion
Ce serait dommage
That would be a shame.
Mais c'est un beau projet
But it's a nice project.
Je pense qu'il y a pas mal
I think it's not bad.
De gens qui peuvent
People who can
Te suivre là-dedans
Follow you in there
Et bon
And good
C'est quand même dommage
It's still a shame.
D'essayer de récolter
Trying to harvest
De l'argent
Money
Pour faire des
To make
Des choses bien
Good things
Et puis de tout claquer
And then slam it all
Dans un truc virtuel
In a virtual thing
Mais est-ce que
But is that
Ce n'est pas ça
It's not that.
Plutôt costif
More expensive
C'est-à-dire
That is,
Si le serveur est payé
If the server is paid
Si voilà
There you go.
Mais de toute façon
But anyway
Oui
Yes
Là on explique bien gentiment
There we explain nicely
Mais finalement
But finally
Ce n'est pas si compliqué
It's not that complicated.
Si à la fin du mois de novembre
If at the end of November
On n'a pas reçu
We didn't get it.
Les 50 balles
The 50 bullets
Ça veut dire
That means
Que vous n'étiez pas digne
That you were not worthy
De ne pas avoir la pub
Not having the publicity
Et que donc
And so
Vous allez vous taper de la pub
You're going to get the commercial.
De toute façon
Anyway
Le choix il est là
The choice is there
Si on arrive aux 50 balles
If we get to the 50 bullets
Il n'y a pas de pub
There's no advertising
Si on n'y arrive pas
If we can't.
Vous allez vous taper
You're gonna hit yourself.
La pub pour Bridoulou
The ad for Bridoulou
Sans tomber dans
Without falling into
La menace
Threat
Ce n'est pas une menace
It's not a threat.
C'est les faits
It's the facts.
Je vais juste vous dire
I'll just tell you what.
Pensez quand même
Still think
Vous n'avez jamais vu
You've never seen
Les fringues d'Urbain
Urbain's clothes
Par exemple
For example
Il faut qu'ils puissent
They must be able to
Acheter au moins
Buy at least
Un nouveau t-shirt
A new t-shirt
Quelque chose
Something
Une simple
A simple
Peut-être juste
Maybe just
Refaire ma bagagerie
Repackaging
Louis Vuitton
Voilà
Here.
Pour mon prochain
For my next
Voyage au Bahamas
Travel to Bahamas
Voilà c'est tout
That's it.
Ce que je demande
What I'm asking
Parce que vous avez déjà fait
Because you've already done
Un transatlantique
Transatlantic
En avion
By plane
En seconde classe
Second class
Bonjour les genoux
Hello, knees.
Bien sûr
Of course.
Bonjour les genoux
Hello, knees.
Qu'est-ce qu'on demande
What are we asking?
On demande peut-être
Maybe we're asking.
Oui
Yes
J'ai une Ferrari au garage
I got a Ferrari in the garage.
J'en parle pas trop
I'm not talking too much about it.
Parce que je sais
Because I know
Que ça fait gain petit
That it makes small gain
Mais simplement
But simply
Je n'ai pas les moyens
I can't afford it.
De la sortir
To get her out
Alors si je pouvais
So if I could
Grâce à ce
Thanks to this
Ça me fout
It's fucking me.
Mais les nerfs en boule
But the nerves in the ball
Je te jure
I swear
Est-ce qu'il y a
Is there
Un buy me a coffee
I got coffee from a buy
Mais pour les riches
But for the rich
C'est buy me an appart
It's buy me an appart
À Paris
In Paris
Tu peux en acheter
You can buy some.
Un, trois, cinq ou dix
One, three, five or ten
Mais bon
But good
Je pense que
I think
Vu les grouillots
Seen the crowds
Qui nous écoutent
Listening to us
On est loin de
We're a long way from
Est-ce qu'on peut mettre
Can we put
Une limite
A limit
Parce que j'ai toujours peur
Because I'm always scared
D'un Alberto inversé
From a reversed Alberto
De quelqu'un qui
Someone who
Par exemple
For example
Aurait eu un héritage
Had a legacy
Et d'un coup
And suddenly
Nous lâche 2000 boules
Let go of us 2,000 balls
En mode
In mode
Moi je vous adore
I love you.
Ça va me faire peur ça
It's gonna scare me.
Alors
Then
Ça arrive
It happens.
On prend 1000, 1500
We take 1000, 1500
On lui rend
We give him back.
Les 500 qui restent
The remaining 500
Et finalement
And finally
On n'est pas des monstres
We're not monsters.
Écoute
Listen.
Je peux regarder
I can watch
Non mais ne vous
No, but don't you
Toujours des gens gentils
Always nice people
Ne vous ruinez pas
Don't ruin yourself
Vraiment au-dessus de 10 balles
Really above 10 bullets
C'est vraiment
It really is.
Un refus total
Total refusal
Ça ne vaut pas plus
It's not worth more.
Ah si
Oh yes.
Oui
Yes
C'est-à-dire que
In other words,
Moi aussi
Me too.
À un moment
At some point
J'aimerais bien
I wish
Personnaliser mes voiles
Customize my sails
D'accord
Okay.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Il y a un côté cap
There's a heading side
Non mais c'est pour l'amour du sport
No, but it's for the love of sport.
Vous dites ça pour l'amour du sport
You say that for the love of sport
Bien sûr
Of course.
Non mais si c'est pour l'amour du sport
No, but if it's for the love of sport
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
De toute façon
Anyway
On ne mérite pas
We don't deserve
Plus de 10 balles
More than 10 balls
Nous mettez un euro
We put a euro
Si tout le monde met un euro
If everyone puts a euro
Déjà
Already
Ce serait pas mal
That wouldn't be bad.
Ce serait
That would be
Ce serait assez coteau
That would be pretty hilly.
Bon voilà
There you go.
Moi j'ai dit tout ce que j'allais dire
I said everything I was going to say.
Écoutez
Listen.
Désolé
Sorry.
On a trop parlé de pognon
We talked too much about money.
Si ça embêtait les gens
If it bothers people
De toute façon
Anyway
Ne mettez rien
Don't put anything on
Il y a bien un mec
There's a guy.
Qui va mettre
Who's gonna put
100 balles
100 bullets
Et puis voilà
And there you go.
Alors
Then
Ça fait déjà 35 minutes
It's been 35 minutes.
J'hésite
I hesitate
À te lire un petit passage
Reading you a little bit
Alors c'est dommage
So it's too bad.
Parce que c'est moi
'Cause it's me.
Qui suis allé récupérer
Who went to recover
Vitriolmente aujourd'hui
Vitriolmente today
Bah ouais
Yeah.
J'ai dû affronter le Covid
I had to face the Covid.
Pour aller récupérer Vitriolmente
To get Vitriolmente
Ainsi que mon chargeur d'ordinateur
As well as my computer charger
Au travail
At work
Alors
Then
Je voulais le prendre vendredi
I wanted to take it Friday
Et j'ai complètement oublié
And I completely forgot
Alors
Then
C'est dommage
That's too bad.
Parce que tu le lisais tellement bien
Because you read it so well
Est-ce que c'est moi
Is that me?
Qui vais le lire ?
Who's gonna read it?
Alors
Then
Ce qu'on peut faire
What we can do
Si tu veux
If you want
C'est
This is
Trouver un livre
Find a book
De plutôt confiné
Rather contained
Mais je trouve ça dommage
But I find it a pity.
J'ai des livres
I have books.
Chez moi
Home
Non non non
No no
On va le finir
We're gonna finish it.
Mais après
But then
Je peux aussi
I can also
On peut le faire la prochaine fois
We can do it next time.
Et je t'envoie
And I send you
Des photos
Photos
Des 5 pages
Of 5 pages
C'est pas con
It's not stupid.
Moi je suis plein de ressources
I am full of resources
C'est malin
That's smart.
C'est très très très
It's very very very
Très habile
Very clever
En termes de software
In terms of software
Moi j'apprécie
I like it
Donc
So
Bah écoutez
Listen.
Ça fait déjà 35 minutes
It's been 35 minutes.
On va peut-être
Maybe we're going.
Ah je sais pas
I don't know.
On le lit ?
Do we read it?
On le lit pas ?
Don't we read it?
Lise-nous juste
Just read us
Les premières pages
The first pages
De ce chapitre 2
From this chapter 2
Qui avait quand même
Who still had
Un titre incroyable
An amazing title
Juste pour nous donner un peu
Just to give us a little
Si tu veux
If you want
L'eau à la bouche
Water in the mouth
Allez
Come on.
Pour nous mettre l'eau à la bouche
To put water in our mouth
Pas que l'eau à la bouche
Not just water in the mouth
Vitriolmente
Diabolosperme
Diabolosperm
Rabille-toi Denise
Get down, Denise.
Cri d'amère
Bitter cry
La voix vient de la cuisine
The voice comes from the kitchen
Denise est assise
Denise is sitting
Sur la margelle
On the margin
Alors vous êtes
So you're
Notre maître capello
Our master capello
Qu'est-ce qu'une margelle ?
What is a margin?
La margelle du puits
The well margin
C'est le rebord du puits
It's the edge of the well.
Tout simplement
Simply
Mais pas de
But no
Pas d'étymologie
No etymology
De la margelle ?
Margin?
C'est une petite marge
It's a small margin.
Vous voyez
See?
C'est toute la pierre
It's all the stone.
Qui forme le rebord
Who forms the edge
D'un puits
A well
Mais pas que
But not just
Ça peut être une fontaine
It could be a fountain.
C'est la margelle d'une fontaine également
It is the margin of a fountain too
Très bien
All right.
C'est un mot que je ne connaissais pas
It's a word I didn't know
Je suis assez honnête avec ça
I'm pretty honest with that.
Moi quand je lis un livre en français
Me when I read a book in French
Il m'arrive très souvent
It happens to me very often
De dire
To say
Tiens
Here.
Ce mot je ne le connais pas
That word I don't know
Je ne veux pas faire semblant de le savoir
I don't want to pretend to know.
Je ne le connais pas
I don't know him.
C'est autant que Pat Seb
It's just as much as Pat Seb.
A quand même
A anyway
Je trouve
I find
Un vocabulaire assez fourni
A sufficient vocabulary
C'est vrai
That's right.
Qui fait du bien
Who does good
Qui fait plaisir à lire
Who is happy to read
Donc Denise
So Denise
Est assise sur la margelle du puits
Is seated on the shaft margin
Presque nue
Almost naked
Et pourtant
And yet
On est en plein hiver
We're in the middle of winter.
Un hiver du limousin
A winter of the limousine
Âpre
Deep
Mordant
Qui dessine des étoiles de givre
Who draws frost stars
Au vieux carreau de la ferme
To the old tile of the farm
Et qui aiguise les traces
And sharpens the tracks
De pas des veaux
Not calves
Dans la boue du chemin
In the mud of the road
C'est quand même
It's still
Il y a du château brillant
There is a bright castle
Ah c'est bonifique
Ah, that's bonific.
Denise
Pas du tout
Not at all
Denise n'a même pas
Denise doesn't even have
La chair de poule
Chicken meat
De toute façon
Anyway
Denise a toujours trop chaud
Denise's always too hot
Et surtout
And above all
Denise ne supporte pas
Denise can't stand it
Qu'on lui dise
Tell him.
Réveille-toi
Wake up
Elle dit qu'elle a
She says she has
Onze ans trois quarts
Eleven years three quarters
Tellement il lui tarde
So much he's late
Que ça passe
Let it pass
Et qu'elle a déjà l'envie de fuir
And that she already has the urge to flee
Parce que c'est
Because it's
Pardon
Excuse me.
J'arrive plus à lire
I can't read anymore.
Parce que je me rends compte
Because I realize
Sur la mère mackerel
On the mackerel mother
Du premier chapitre
Chapter I
C'est ça
Right.
Donc je pense que c'est la
So I think it's here.
Backstory
On est sur la jeunesse
We're on youth.
Oh là là
Oh, there.
C'est ça
Right.
Et donc déjà
And so already
Il parle d'une meuf
He's talking about a chick.
D'11 ans à poil
11 years naked
Denise originiste
Denise Originiste
Ok
Okay.
Parce que dès qu'elle veut
Because as soon as she wants
Autre chose que l'ordinaire
Something other than the ordinary
C'est interdit
It's forbidden.
Interdit
Prohibited
Elle a barré le mot
She broke the word.
D'une grosse croix rouge
With a big red cross
Dans son petit Larousse
In her little Larousse
Elle a barré aussi
She's gone too.
Autorité
Authority
Obéir
Obey
Gifle
Scratch
Elle en prendra une d'ailleurs
She'll take one by the way
Tant de mal à lui payer
So much trouble paying him
C'est la mère qui frappera
The mother will knock
Oh pas méchamment
Oh, not bad.
Une gifle ordinaire
An ordinary slap
Une gifle de tradition
A traditional slap
J'aime bien l'expression
I like the expression
C'est rien
It's nothing.
T'as le nez qui coule
You've got your nose running.
Ça m'étonnerait
I doubt it.
C'est pas du sang
It's not blood.
C'est du sang de tradition
It's traditional blood.
Tira à l'hôpital de tradition
Tira at the hospital of tradition
Me recoudre
Sew me up
Ce bras de tradition
This traditional arm
Alors
Then
Parce que la tarif
Because the price
Parce que le tarif
De la désobéissance
Disobedience
Excusez-moi
Excuse me.
Je tourne la page
I'm moving on.
Excusez-moi
Excuse me.
Parce que je tourne la page
Because I'm moving on.
A une main
One hand
Parce que le tarif
Because the price
De la désobéissance
Disobedience
Et de l'insolence
And insolence
C'est ça
Right.
Une gifle
A slap
Parce que la mère
Because the mother
En recevait de sa mère
She received it from her mother.
Et que c'est comme ça
And that's how it is.
Qu'on élève les enfants
Raise the children
Et on ne se pose même pas
And we don't even land
La question de savoir
The question of
Si c'est traumatisant
If it's traumatic
Ou pas
Or not
Voilà
Here.
A l'époque
Back then
On se posait moins de questions
We were asking fewer questions.
Parce qu'on en est là
Because we're here.
A la campagne
In the countryside
Dans les années 50
In the 1950s
Et qu'ici
And here
La terre est rude
The earth is rough
Et le cœur aussi
And the heart too
Ici
Here
Hiver comme été
Winter as summer
On sème
We sow
A Pierre Fanda
Alors
Then
Je suis
I am
Un petit peu
A little bit.
Ébobie
Ebony
C'est ébobie
It's ebony.
Surpris
Surprised
Tu crois
You think.
Que ce n'est pas
That it's not
Patzen qui écrit
Patzen who writes
Je pense
I think so.
Qu'il a
That he has
Un écrivain fantôme
A ghost writer
Comme on dit
As they say
Oui
Yes
Enfin on ne dit pas ça
Well, we don't say that.
On ne dit pas ça
We don't say that.
Mais c'est ce que je vais
But that's what I'm gonna do
Choisir d'employer
Choose to use
Comme terme
As a term
La mère
Mother
Mais donc
But then
Vous estimez
You think
Si je vous mettais
If I put you on
Un flingue sur la tempe
A gun on your head
Déjà vous me diriez
You'd tell me already.
Pas sympa
Not nice.
Mais si je te disais
But if I told you
Est-ce que tu crois
Do you think?
Qu'il l'a écrit
That he wrote it
Ou qu'il a un mec
Or he's got a guy.
Vous parieriez sur un mec
You'd bet on a guy.
Vous ne pensez pas
You don't think
Alors que c'est
While it is
Moi je pense
I think so.
Que c'est possible
That it is possible
Non je pense
No, I think so.
Que c'est possible
That it is possible
Parce qu'il y a
Because there is
Un petit lyrisme
A little lyricism
Un peu
A little
À la
To
Olivier Marchal
Tu sais
You know.
Un peu ce truc
A little this thing.
De rugbyman
Rugbyman
Un peu
A little
Le fils à jour
The current son
Un peu lyrique
A little lyrical
Mais là
But here
Ce petit truc
That little thing.
Là
There
De Pierre Fandre
By Pierre Fardre
La petite margelle
The Little Margin
Dupuis
Je sais pas
I don't know.
Alors justement
So exactly
Petite explication
Small explanation
Maître Capello
Master Capello
Pierre Fandre
Pierre Fardre
C'est Pierre Fandre
It's Pierre Fandre.
C'est quand il fait très froid
It's when it's very cold.
On dit gelé à Pierre Fandre
We say frozen to Pierre Fandre
Quand il gèle à Pierre Fandre
When it freezes to Pierre Fandre
C'est qu'il fait tellement froid
It's so cold.
Que les pierres se fendent
Let the stones split
Les roches explosent finalement
The rocks finally explode
Alors qu'est-ce qu'il veut dire
So what does he mean?
Par ici
This way
Hiver comme été
Winter as summer
On sème à Pierre Fandre
We sow to Pierre Fandre
On sème très fort
We sow very hard
J'imagine
I guess.
Très fort
Very strong
Mais parce que
But because
Ce qu'il disait avant
What he said before
C'était que c'était plutôt rude
It was pretty rough.
Il disait que les cœurs étaient rudes
He said the hearts were rough
En fait c'est ça
Actually, that's it.
C'est ça qui est peut-être un peu bizarre
Maybe that's what's a little weird.
Mais c'est peut-être une sorte de licence poétique
But maybe it's some kind of poetic license.
Qui rappelle
Who recalls
L'hiver qu'il évoque juste avant
The winter he evokes just before
Je crois pas qu'on puisse parler de chaleur
I don't think we can talk about heat.
Licence poétique
Poetic license
On rappelle
Call back
Licence poétique
Poetic license
C'est une manière de dire de la merde
That's a way of saying shit.
Sans faire croire que c'est de la merde
Without making it look like shit.
Voilà
Here.
C'est une manière en fait
It's actually a way.
De s'accorder
To agree
En poésie par exemple
In poetry for example
Une petite liberté
A small freedom
Pour faire grimer
To make sigh
Un mot avec un autre
One word with another
Quand on est
When you are
Plus ou moins
More or less
Dire un truc qui n'a pas de sens
Say something that doesn't make sense.
Voilà
Here.
Le mec il dit
The guy says
Je vais faire
I'll do it.
Il met
He's putting
Bon bah
Good boy.
Pierre Fendre avec hiver
Pierre Fendre with winter
Mais encore non
But still no
Là ça marche pas
That's not working.
Pierre Fendre avec été
Pierre Fendre with summer
Et il dit
And he says
Bon bah c'est une licence poétique
Well, that's a poetic license.
Voilà
Here.
C'est un truc de connard
It's an asshole thing.
On va pas se dire
We're not gonna say
Voilà
Here.
La mère aurait préféré un fils
Mother would have preferred a son
Mais bon
But good
Elle l'aime cette petite
She loves that little girl.
Bien sûr qu'elle l'aime
Of course she loves him.
Et comme
And like
Petite gamine
Little girl
La peau de pêche
Fishing skin
Bien sûr
Of course.
Mais comme on aime
But how we love
Dans ces années là
In those years
Sur ces terres
On these lands
On est de tradition
We're traditional.
Bougonne
Parce que la vie est dure
Because life is hard
Que les souliers font mal
The shoes hurt
Et que les animaux
And that animals
Ne rient pas non plus
Don't laugh either.
Il y a bien des rires
There are many laughs
Des embrassades
Kisses
Mais des jours de moissonneuses
But days of harvesters
De baptême
Baptism
Ou de mariage
Or of marriage
Le reste du temps
The rest of the time
On trime
We're working.
L'amour
Love
Ça ne se dit pas
I don't think so.
Les mots d'amour
Love words
C'est dans les chansons de Tino
It's in Tino's songs.
Ou les films de Gabba
Or Gabba's movies
Que les enfants aient de quoi manger
That children have something to eat
Un beau cartable
A beautiful bag
Et un jouet à Noël
And a toy at Christmas
C'est déjà de l'amour
It's love already
Comprendre un état d'âme
Understanding a state of soul
Analyser une angoisse
Analyze an anxiety
Exorciser un mal-être
Exorcizing an evil being
Ça c'est des maladies de la ville
These are city diseases.
Et puis
And then
On n'a pas le temps
We don't have time.
Il y a les veaux en rentrée
There's the calves back in.
Si t'es malade
If you're sick
Va au docteur
Go to the doctor
Ah c'est dur
It's hard.
C'est dur mais en même temps
It's hard but at the same time
On comprend tout à fait
We understand
Ce qu'il veut dire
What he means
C'est que
It's that
On est trop occupé
We're too busy.
À survivre
Surviving
Pour se faire chier
To get fucked
Avec les subtilités psychologiques
With psychological subtleties
Et autres
And others
Non c'est fort
No, it's strong.
Je suis très surpris
I'm very surprised.
Que le chapitre
That the chapter
Diabolosperme
Diabolosperm
Commence par une backstory
Start with a backstory
De Denise
From Denise
Assez dur
Hard enough
Qui nous explique
Who explains
Que la vie à la campagne
That life in the countryside
C'est rude
It's rough.
On se demande
We wonder
Comment on passe de ça
How we get over this
A sucer Henri Lecomte
To suck Henri Lecomte
Mais bon
But good
On va finir
We'll finish
Alors la mer est sévère
Then the sea is severe
C'est pour ton bien
It's for your own good
Tu me remercieras plus tard
You'll thank me later.
La plupart des paysans
Most peasants
De cette région
From this region
Et de cette époque
And of that time
Sont des taiseux
Are taisers
Économes de leurs mots
Saving their words
Comme ils le sont
As they are
De tout
Everything
Oh de temps en temps
Oh, sometimes.
Il laisse bien échapper
He's letting it get away.
Un
One
Ah
Ah.
Alors là il faut dire
So you have to say
Miladiou
En patois local
Local patois
Je vais te laisser le faire
I'll let you do it.
Il laisse bien échapper
He's letting it get away.
Un
One
Miladiou
En patois local
Local patois
Bravo
Bravo.
Un blasphème de tradition
A blasphemy of tradition
Adressée à une surmultitude
Addressed to an overmultitude
De dieux
Gods
Dont un seul
Of which only one
N'est pas assez qualifié
Not qualified enough
Pour éviter la grêle
To avoid hail
Et les dorifores
And the dorifores
Les dorifores
Dorifores
Je sais
I know.
Mais je sais pas
But I don't know.
Exactement
Exactly.
Dorifores
On est sur ce petit insecte
We're on this little insect.
Tu sais
You know.
Un peu rayé
A little striped
Qui bouffe la pomme de terre
Who eats the potato
Et qui a été
And who was
Je crois à l'origine
I believe in the origin
De la famine en Irlande
The famine in Ireland
T'en connais des choses
You know things.
Ah ça
Oh, that.
C'est vrai
That's right.
Moi je le regarde
I look at him.
Sinon
Otherwise
Il est pas mignon
He's not cute.
Il est pas gracieux
He's not graceful.
Mais
But
Ça délivre
It delivers
Il en a lu
He read about it.
Il est pas beau
He's not handsome.
Il est tout
He's all
Mais
But
Ça
This
Il est tout grêlé
He's all hailed.
Comme ça
Like this
Tout
All
Il est tout grêle
He's all hail
Ah je l'ai vu la dernière fois
Ah, I saw him last time.
Il mangeait un cordeau
He was eating a rope.
Mais
But
Mais il sait des choses
But he knows things.
Et ça déjà
And that already
Le père lui
The father to him
Ne jure pas
Don't swear
Et n'est économe
And is economical
Ni de mots
No words
Ni d'autre chose
Or anything else.
Il est beau
He's beautiful.
Mince
Damn
Grand
Large
Et gai
And gay
Il n'interdit jamais
He never forbids
Il chante dans les mariages
He sings in weddings
Au fête des moissons
At the Feast of Harvests
Une partition à la main
A score by hand
Il entraîne tout le monde
He trains everyone
Avec ses refrains joyeux
With his joyful choruses
Et la petite Denise
And little Denise
Est fière
Is proud
Elle l'aime
She loves him.
Son papa
Her daddy
C'est rare d'ailleurs
It's rare in fact.
Dans ces histoires
In these stories
Que ça soit la mère
Let it be the mother
Qui soit très dure
Very hard
Et le père
And the father
Elle l'aime
She loves him.
Son papa bonheur
Her daddy's happy
Ça c'est
That's
Ça
This
Ah bah là
Ah, there.
Tu peux être sûr
You can be sure.
Que c'est Patselle
That it's Patselle
Qui fait éclater en rire
That makes you laugh
La revanche
Revenge
Sur sa propre enfance
On his own childhood
Sa mère
His mother
Morte de la grippe espagnole
Death of Spanish flu
Quand il avait 5 ans
When he was five
Et puis la nouvelle femme
And then the new woman
De son père
From his father
Arrivait avec ses enfants
Arrived with his children
Et lui
And him
Mis un peu l'écart
Putting the gap a little
Alors pour ne pas gêner
So don't bother
Le nouvel équilibre familial
The new family balance
Il avait appris
He had learned
A cacher ses tristesses
To hide her sorrows
Ne jamais montrer
Never show
Qu'il souffrait
That he was suffering
D'être mis de côté
To be set aside
Et rire
And laugh
Faire la fête
Partying
Parce que c'était
Because it was
Son seul bouclier
His only shield
Là on reconnait pas de scène
Now we don't recognize a scene.
Putain
Fucking
La petite Denise
Little Denise
Est donc sculptée ainsi
Is thus sculpted
Un socle dur
A hard base
La mère
Mother
Ses privations
Deprivations
Et ses interdits
And its prohibitions
Et des moulures fantasques
And fantastic moldings
Le père
The father
Et ses envolées lyriques
And his lyrical flights
Et gai
And gay
Elle est déjà statue
She's already a statue.
Caractère de pierre
Stone character
Et cœur
And heart
De myrliton
Of myrliton
Mirliton
Je vous laisse
I'll leave you to it.
L'explication
The explanation
Alors qu'est-ce qu'un
So what is a
Mirliton
Finalement un mirliton
Finally a mirliton
Ça peut avoir
It may have
Plusieurs sens
Several senses
Je crois qu'un mirliton
I think a mirliton
À la base
Basic
C'est une sorte
It's a kind of
De petit flutuot
Small flutuot
Vous voyez
See?
Une sorte de petit instrument
A kind of small instrument
Bon alors
Well then
Je ne sais pas trop
I don't know.
Quand est-ce que
When is
C'était utilisé
It was used.
Mais je crois
But I think
Qu'on jouait
That we were playing
Du mirliton
Mirliton
Vous voyez
See?
On soufflait
We were blowing
Dans le petit tuyau
In the small pipe
Et ça faisait
And it was
Tute-tute
Tute
Après je pense
After I think
Que dans la culture
Only in culture
Mirliton
C'est devenu autre chose
It's become something else
Mais alors
But then
Je ne saurais pas
I wouldn't know.
Cœur d'art
Heart of Art
Cœur d'artiste
Heart of Artist
Cœur de joueur de flutuot
Flutuot player heart
Caractère de pierre
Stone character
Et cœur de mirliton
And mirliton heart
Mais mirliton
But mirliton
C'est un peu
It's a little bit
Un peu sympa
A little nice.
Tu joues ça
You play that.
Au foire
At the fair
Je pense
I think so.
Et aux fêtes
And parties
Léger
Light
Voilà
Here.
C'est une petite flûte
It's a little flute.
De fêtes
Holidays
Attention
Parce que je pense
Because I think
Que ce petit paragraphe
That this little paragraph
De cinq lignes
Five lines
Dit tout
Says all
De Denise Begins
By Denise Begins
De Denise Origins
From Denise Origins
La petite
The little one
Donc je le répète
So I repeat
Parce que la fin
Because the end
Est très forte
Is very strong
La petite Denise
Little Denise
Est donc sculptée ainsi
Is thus sculpted
Un socle dur
A hard base
La mer
The sea
Ses privations
Deprivations
Et ses interdits
And its prohibitions
Et de moulures fantasques
And fantastic moldings
Le père
The father
Et ses envolées lyriques
And his lyrical flights
Et gais
And gay
Elle est déjà statue
She's already a statue.
Caractère de pierre
Stone character
Et cœur de mirliton
And mirliton heart
Forte et légère
Strong and light
Vitriolmente
BAM
Tu sais
You know.
Tu sais que ça
You know that.
Pourrait se slamer
Could slam
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Elle est déjà statue
She's already a statue.
Caractère de pierre
Stone character
Et cœur de mirliton
And mirliton heart
J'arrive pas
I'm not coming.
Toi tu le fais bien
You do it right
Grand corps malade
Big sick body
Mais t'as pas le
But you don't have it.
Non mais faudrait que je le dis
No, but I should say it.
Mais je pense que musicalement
But I think musically
Il y a quelque chose
There's something
Et oui
And yes
Elle est déjà statue
She's already a statue.
Caractère de pierre
Stone character
Tu sais à quoi ça ressemble
You know what it looks like.
A du
A of
Elle est déjà statue
She's already a statue.
Caractère de pierre et cœur
Stone and heart character
De mirliton
Of mirliton
Genre dit brassin
Like brassin
Bernard Lavillier
Ah oui aussi un peu
Oh, yes, too.
Caractère de pierre et cœur
Stone and heart character
De mirliton
Of mirliton
Forte et légère
Strong and light
Vitriolmente
Putain ça y est
Damn it.
Je viens de comprendre
I just got it.
Vitriolmente
Quand même c'est fort
Still strong
Bon bah voilà
There you go.
Écoute
Listen.
Moi je suis
I am
C'est rare
It's rare
Mais pour l'instant
But for now
Je suis assez conquis
I'm pretty conquered.
Par ce livre
By this book
Je dois dire
I have to say
Que cette espèce
That this species
De petite backstory
Little backstory
De Denise
From Denise
Là j'ai presque envie
There I almost want
D'en lire plus
Read more
Ouais ouais
Yeah.
Bon alors
Well then
On se retrouve mercredi
See you on Wednesday.
Pour lire la suite
To read more
Je te cache pas
I'm not hiding from you.
Que un tout petit peu plus
Just a little bit more
De fellation
Of blowjob
N'aurait pas déflue
Wouldn't have evaporated
Non mais
No, but
Ça va venir
It's coming.
Mais c'est vrai que
But it's true that
Comme dans les bons
As in the good
Films X
Voilà
Here.
Un bon débarrage
A good landing
Un bon build up
A good build up
C'est important
It's important.
D'autant que là
That's all.
Je te rappelle
I'll call you back.
Qu'elle a 11 ans
She's 11
Je vais peut-être
Maybe I'll go
Encore attendre
Still waiting
Un petit peu
A little bit.
Oui non
Yes No
Je ne parlais pas
I wasn't talking.
De Denise
From Denise
11 ans
11 years
Mais voilà
But here it is
Mais bon
But good
Bon
Good.
C'est prometteur
That's promising.
Y'a rien à dire
There's nothing to say
Bravo
Bravo.
Bravo mon patte
Bravo, my paw.
Peut-être
Maybe.
Qu'il n'y aura pas
That there won't be
Que du
From
Enfin derrière
Finally behind
Je pense que c'est dégueulasse
I think it's gross.
Évidemment
Of course.
Que ce sera crado
That it will be crado
Bon
Good.
Et bah écoutez
And listen.
Ça fait trois quarts d'heure
That's three quarters of an hour.
Je pense qu'on est parti
I think we're gone.
Pour se faire des petits trois quarts d'heure
To make three-quarters of an hour
Comme ça
Like this
Tous les deux jours
Every other day
Ça me semble
It seems to me
On va pas se mentir
We're not gonna lie
Ça me semble assez proche
Sounds pretty close to me.
De ce qu'on faisait
What we did
Il y a six mois
Six months ago
Ouais
Yeah.
Et puis voilà
And there you go.
Je te le dis
I'm telling you.
Bon
Good.
Alors tu postes
Then you post
Le coffee
Coffee
Pas quoi
Not what
Je sais pas quoi
I don't know what.
Je vais tout balancer
I'll throw it all away.
Ça va être live
It's gonna be live.
Dès ce soir
Tonight
Dès que j'ai publié cet épisode
As soon as I published this episode
Voilà
Here.
Pour ceux qui n'ont pas
For those who do not
Les réseaux sociaux
Social networks
Et bah écoutez
And listen.
Plutôt caustique
Rather caustic
Buyme a coffee
Buy a coffee
C'est ça
Right.
Buyme a coffee
Buy a coffee
Achète-moi un
Buy me a
.com
Slash plutôt caustique
Slash rather caustic
Voilà
Here.
Tout simplement
Simply
Et puis
And then
Et bah merci
And thank you.
D'être fidèle
To be faithful
On espère que vous êtes bien
We hope you're good.
Reconfinés
Confined
On espère que oui
We hope so.
Voilà
Here.
Que vous n'allez pas
That you're not going
Trop souffrir
Too much pain
De ce reconfinement
This reconstitution
N'hésitez pas
Don't hesitate
A noter
Note
Envoyer des petits messages
Send small messages
Ça fait toujours plaisir
It's always nice.
On va essayer d'être là pour vous
We're gonna try to be there for you.
Et puis quitte à se quitter
And then even leaving
Sur une note optimiste
On an optimistic note
Il semblerait que
It seems that
Les dernières nouvelles
The latest news
Ne le soient pas
Don't be
Le conseil scientifique
The Scientific Council
Anticipe désormais
Anticipates now
Une sortie
One exit
De deuxième vague
Second wave
Non pas début décembre
Not early December
Mais bien en fin d'année
But at the end of the year
Ou en début d'année 2021
Or early 2021
Oui
Yes
Les grandes incertitudes
Large uncertainties
Sur l'efficacité
Effectiveness
Des nouvelles mesures
New measures
Qui pourraient faire descendre
Who could bring down
Le taux de reproduction
Reproductive rate
A 0,7
A 0.7
Lors du premier confinement
During the first confinement
Même dans un scénario optimiste
Even in an optimistic scenario
On serait au 1er décembre
We'd be on December 1st.
A 3 000 patients
To 3,000 patients
Covid en réanimation
Covid in resuscitation
Selon les modélisations
Based on modelling
L'Institut Pasteur
The Institut Pasteur
Oublier la dinde
Forget Turkey
Acheter un coquelet
Buy a coulet
Pour finir sur une note positive
Finally on a positive note
Néanmoins
Nevertheless
Pour la première fois
For the first time
Depuis début septembre
Since early September
Le nombre de nouveaux cas
Number of new cases
Est en légère baisse
Is slightly down
Par rapport à la semaine plus dure
Compared to the harder week
Les nouveaux cas
New cases
Ça va forcément baisser
It'll have to go down.
Quand même
Still
Ça fait deux semaines
It's been two weeks.
Qu'on est en couvre-feu
That we're in curfew.
À un moment
At some point
Ça baisse forcément
It's bound to drop.
En plus on est vraiment
Besides, we really are.
Au top du top
Top top
50 000
50,000
On va bien descendre
We're going down.
C'est déjà horrible
It's already horrible.
À 20 000
At 20,000
On va quand même
We're still going.
Réussir à baisser
Getting down
De nouveaux cas
New cases
Non ?
No?
Je ne le prononce plus
I'm not saying it anymore.
Je ne comprends rien
I don't understand.
Ça fait des mois
It's been months.
Qu'on a le masque
That we have the mask
Et des semaines
And weeks
Qui a un couvre-feu
Who has a curfew
Ça c'est le seul truc
That's the only thing.
Qui m'embête
Who bothers me
C'est je ne comprends pas
I don't understand.
Comment
How
Avec des masques
With masks
Bien sûr il y a des gens
Of course there are people.
Qui ne respectent pas
Who do not respect
Mais avant
But before
Dans la vraie vie
In real life
D'avant
Previous
On ne faisait rien
We didn't do anything
On est arrivé au même point
We got to the same point.
Oui mais sauf que là
Yes, but only there
A priori la deuxième vague
A priori the second wave
Monte et vient
Get up and come
Beaucoup plus vite
Much faster
C'est ça qui est inquiétant
That's what's worrying.
Tu vois
See?
Mais oui mais
But yes, but
C'est quand même bizarre
It's still weird.
Comment ça se fait
How come?
Qu'on est exactement
That we are exactly
Au même point
At the same point
Ce que je vais faire
What I'm gonna do
C'est que je vais potasser un peu
It's because I'm going to pot.
Parce que je ne peux pas
Because I can't.
Parler dans le vide
Talking in the vacuum
Je vais lire quelques articles
I'll read a few articles
Quelques sorties
Some outputs
Peut-être regarder
Maybe watch
L'heure des pros
Time for pros
Et puis mercredi
And then Wednesday
On se fait un point
Make a point.
Sur la situation
The situation
On se fait un point
Make a point.
Mais alors
But then
Donc moi je te pose
So I'm asking you
Cette problématique là
This problem here
Comment ça se fait
How come?
Qu'on soit pire
Make us worse
Que la première fois
Only the first time
En ayant fait 4 fois plus
Having done 4 times more
Un moment
A moment
Que y'est quand même
What's still there?
Parce que les gens
Because people
Font les cons
Make the fools
Des nouveaux cas
New cases
Je le comprends
I understand.
Là à arriver
Here to come
Au même nombre
The same number
Alors que
While
Il y a quand même
There's still
Un monde
A World
Le monde d'aujourd'hui
Today's world
Là on se bouge
We're moving now.
Qu'on ne faisait pas
That we weren't doing
En fait le couvre-feu
Actually curfew
Est arrivé bien trop tard
Has arrived far too late
Sachant que tu dois avoir
Knowing you must have
Incubation de 3 semaines
3 weeks incubation
Là on est en train
There we are.
De se bouger
Moving
Tout ce qu'on fait
Everything we do
Depuis l'été
Since summer
Tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
D'accord
Okay.
Ok
Depuis l'été
Since summer
Mais avant
But before
Je te rappelle
I'll call you back.
Dans le monde d'avant
In the world before
On faisait tout
We were doing everything.
Il y avait des stades
There were stadiums
Il y avait tout
There was everything
Donc comment ça se fait
So how does that happen?
Que tu peux arriver
That you can come
Au même point
At the same point
Parce que
Because
Ne serait-ce qu'arrêter
Just stop
Les énormes rassemblements
The huge gatherings
Ça devrait quand même
It should still be.
Faire
Make
C'est quand même bizarre
It's still weird.
Je ne sais pas
I don't know.
Peut-être que
Maybe
L'hiver
Winter
Et encore
And again
Il fait doux
It's soft
Donc ça m'étonne
So I'm surprised.
Tu vois jouer
See you play
Peut-être que le virus
Maybe the virus
A muté
Transferred
Et qu'il est plus fort
And he's stronger
Qu'il se répand plus vite
Let it spread faster
Je ne sais pas
I don't know.
Je pense aussi que
I also think that
Les collèges
Colleges
Lycées
High schools
Universités
Universities
Ataient fermés
Were closed
Au premier confinement
At first confinement
Tu vois
See?
Et là ne le sont toujours pas
And there are still not.
Pour arriver au premier confinement
To get to the first containment
Il y a quand même eu un mois
There was still a month
Où personne
Where no one
Ne faisait quoi que ce soit
Didn't do anything
Mais tu ne te rends pas compte
But you don't realize
En fait en termes de nombre de cas
In fact in terms of number of cases
Au premier confinement
At first confinement
Il n'y avait pas de test
There was no test
Donc peut-être qu'il y avait
So maybe there was
Autant de cas
So many cases
Si ce n'est plus
If it's no longer
Oui
Yes
Mais oui
But yes
Il y en avait même
There were even
Un peu plus
A little more
Mais enfin
But finally
Il y a quand même un monde
There's still a world
Entre aujourd'hui
Today
Tout interdit
All prohibited
Les gens mettent quand même des masques
People still wear masks
Et il y a une petite minorité
And there's a small minority
Qui fait les cons
Who's a jerk
Et le monde d'avant
And the world before
On ne savait même pas
We didn't even know.
Qu'il ne fallait pas se faire la bise
That you shouldn't be kissed
C'est-à-dire qu'on ne savait même pas
That is, we didn't even know
Ce que c'était un geste barrière
What it was a barrier gesture
Donc comment ça se fait qu'on arrive
So how come we get here?
En ayant changé toute la vie
Having changed the whole life
Au même point
At the same point
Dis-toi peut-être que
Maybe you should think that
S'il n'y avait pas tout ça
If there wasn't all this
Ce serait encore pire
That would be even worse.
Oui
Yes
Mais c'est quand même
But it's still
Je suis
I am
Tout comme toi
Just like you
Assez dubitatif
Enough dubitative
De tout ce qui se passe
Everything that happens
Moi j'ai tendance à dire
I tend to say
Que le confinement
That confinement
Est important
Is important
Qu'il aurait dû être décidé plus tôt
That it should have been decided earlier
On a vu en Australie
We saw in Australia
En Nouvelle-Zélande
New Zealand
Que se reconfiner
What to Reconfirm
Un mois sec
A dry month
Ça avait niqué
It's been fucked.
Voir un peu plus
See a little more
Deux mois
Two months
Deux mois et demi
Two and a half months
Ça avait tué la deuxième vague
It killed the second wave.
Et qu'en Nouvelle-Zélande
And that in New Zealand
En Australie
Australia
Ils se déconfinent
They're messing up
Peinard
Painter
Et les business rouvrent
And business is reopening
Sans parler évidemment
Not to mention
Des conséquences économiques
Economic consequences
Tragiques
Tragic
Mais le gouvernement
But the government
Est là pour ça
That's why I'm here.
Et l'État est là pour ça
And the state is here for that.
Normalement
Normally
Moi je pense qu'on aurait dû
I think we should have
Faire tout plus vite
Make it all faster
Plus fort
Stronger
Oui mais vu que déjà là
Yes, but seeing that already there
Tu le fais
You do it.
Et t'es obligé de le faire à moitié
And you have to do it half way out.
Parce que tu sais que les gens
Because you know that people
Vont hurler
Will scream
Est-ce que vraiment
Is it really
Quand c'était pas grave
When it was okay
Tu pouvais te permettre de le faire
You could afford to do it.
En France c'était impossible
In France it was impossible
Tu peux pas dire
You can't say.
Tant qu'il n'y a pas vrai
Until it's true
Il faut vraiment que ce soit la merde
It really has to be shit.
Pour expliquer aux gens
To explain to people
Bon les gars là
All right, guys.
Je sais
I know.
Sauf qu'on aurait pu se dire
Except we could have said
Qu'ayant connu la première vague
That having experienced the first wave
On allait un petit peu
We were going a little bit.
Mieux prévoir la deuxième
Better predict second
Il s'avère que pas du tout
Turns out not at all
Et même
And even
Ça y est
That's it.
Ding ding ding
On vient d'être rechirant
We've just been reeling.
Et très sérieux
And very serious
C'est ça
Right.
Écoutez
Listen.
Pour le coup
For the coup
Écoute
Listen.
Raconte-moi une blague de merde
Tell me a shit joke.
Un peu graveleuse
A bit serious
Et puis on se quitte là-dessus
And then we split up on it.
Allez
Come on.
Attends
Wait
Je vais te taper
I'll hit you.
Blague
Blague de merde
Shit shit
Graveleuse
Serious
Blague blonde
Blonde pussy
Voilà
Here.
Allez
Come on.
Blague blonde
Blonde pussy
Dédicate à votre femme
Dedicated to your wife
Allez c'est parfait
Come on, it's perfect.
Blague sur les blondes
Blowjob about blondes
J'arrive sur blagueenstock.org
I'm coming at jokenstock.org
C'est là où il y a toutes les meilleures
This is where all the best
On va vous faire marrer les causticos
We'll make you laugh at the causticos.
Vous vouliez vous marrer
You wanted to have fun.
C'est parti
Here we go.
On va se marrer
We're gonna have fun.
Tu vas te marrer
You're gonna laugh.
Que dit une blonde
What a blonde says
Quand elle voit la deuxième vague
When she sees the second wave
Ah non
Oh, no.
Et attends
And wait
Je vais même te dire
I'll even tell you.
Les mecs qui donneront plus de 10 balles
Guys who give more than 10 bullets
Ils auront une blague perso
They'll have a personal joke.
Allez
Come on.
Que dit une blonde
What a blonde says
Par rapport à la mesure d'Olivier Véran
Compared to Olivier Véran's measurement
Déjons
Already
Non
No
Ça ne se comprend pas
It doesn't make sense.
Que dit une blonde
What a blonde says
Quand on l'intube
When you intubate her
Une blonde est chez la parfumeuse
A blonde's at the perfumer's.
Elle en profite pour acheter du déodorant
She takes advantage of it to buy deodorant
Pour son mari
For her husband
La parfumeuse lui demande
The perfumer asks her
Il utilise un déodorant à boule
He uses a ball deodorant
Et la blonde répond
And the blonde answers
Non à bras
No with arms
C'est pour ses bras
It's for his arms.
Tu l'as vu venir
You saw it coming.
C'est quand même le signe
It's still the sign.
J'adore
I love
J'adore vous donner la chute des blagues de merde
I love giving you the fall of shit jokes.
C'est un grand jeu
It's a big game.
C'est quand même le signe
It's still the sign.
D'une bonne blague
A good joke
Quand on peut voir la chute
When you can see the fall
Il en reste 30 secondes
30 seconds left
Là une autre
There's another one
30 secondes
30 seconds
Pourquoi les blondes ont-elles le front large ?
Why do blondes have a broad forehead?
Ah merde
Damn it.
Parce qu'elles se tapent toujours le front
Because they're always banging their foreheads
En disant
Saying
Mais que je suis comme ça
But I'm like that
Mais tu bêtes
But you're stupid.
D'accord
Okay.
Allez
Come on.
Une dernière
One last
Tu vas la trouver
You'll find her.
Pourquoi les blondes sifflent-elles mieux que les brunes ?
Why do blondes whistle better than brunettes?
Tu peux la trouver
You can find her.
C'est tout ? C'est fini là ?
That's it? Is this over?
Ouais
Yeah.
Pourquoi les blondes sifflent mieux que les brunes ?
Why do blondes whistle better than brunettes?
Parce que
Because
Elles ont
They
Une
One
Bouche
Mouth
Non
No
Parce que si je sais
Because if I know
Je sais
I know.
Parce que c'est comme des
Because it's like
Elles sont bêtes comme des
They're stupid like
Des ?
Des?
Parce qu'elles ont une cervelle de moineau
Because they have a sparrow brain
Tout simplement
Simply
Exactement
Exactly.
Yes
Tu as eu mon gars
You got my guy.
Ça c'est le mot
That's the word.
Magnifique
Beautiful
Proposé par Nathan
Proposed by Nathan
Sur blagueenstock.com
On jokenstock.com
Merci d'avoir
Thanks for having
L'humour
Humor
L'humour vient de nous sauver
The humor just saved us.
Et toi
And you
Toi
You
Déjà que tu connais tous les mots
You already know all the words
Si en plus tu commences
If you start
A avoir toutes les blagues
To have all the jokes
Et que je te vois
And I see you
A faire tes petits exercices
Doing your little exercises
Pendant le confinement
During confinement
Tu vas pas te tarder
You're not gonna be long.
A te dépuceler mon pote
You're delusional, buddy.
Ça je t'annonce
That I'm telling you
Que c'est pour
That's for
C'est pour
This is for
Voilà problème technique
This is a technical problem.
Tout s'est pété chez moi
Everything went wrong with me.
Ah pardon
Oh, sorry.
Mon gars tu continues
My guy, you keep going.
Sur cette lancée
On this path
Tu vas te dépuceler mon pote
You're gonna get your ass, buddy.
Je te jure
I swear
Parce que
Because
Non non tu vois
No, no, you see.
Objectif 2020
Target 2020
Ah bah non
Oh, no.
Avec le déconfinement
With the debunking
Ce sera plutôt janvier
It'll be more like January.
Ok
Okay.
Janvier 2021
January 2021
On va te trouver une costiquette
We'll get you a costiquette.
Tu vas te tremper le biscuit
You're gonna soak the biscuit.
Tu vas te tremper mon pote
You're gonna soak up, buddy.
Vitrie allemande
German Vitry
Allez
Come on.
C'est vrai que
It's true that
Tout ce sexe
All that sex
Ça t'a un petit peu
It's got you a little bit
Alors attendez
So wait
Parce qu'il faut pas fermer l'onglet
Because you can't close the tab.
Vous fermez
You close
Je ne te laisse pas plus parler
I'm not letting you talk anymore.
En même temps
At the same time
Allez
Come on.
Salut
Hello.